三判断题
1．用人单位依法享有自主用人的权利。（）
答案：正确。
2．公共就业服务机构应当不断提高服务质量和效率，积极拓展服务功能，在规定范围内从事经营性活动。（）
答案：错误。
3．公共就业服务机构依法免费向劳动者提供职业指导和职业介绍服务。（）
答案：正确。
4．职业中介机构可以介绍未满十六周岁的未成年人就业。（）
答案：错误。
5．同一项目就业补助资金补贴与失业保险待遇有重复的，个人和单位优先享受就业补助资金补贴，不可重复享受。（）
答案：错误。
6．对从事公益性岗位政策期满仍未实现稳定就业的，以及就业困难人员享受灵活就业社会保险补贴政策期满仍未实现稳定就业的，政策享受期限可延长1年。（）
答案：正确
7．各市、县（市、区）可结合返乡入乡创业人员需求，在省外和省内重点市设立返乡创业服务站，并根据服务效果，统筹创业带动就业扶持资金、就业补助资金等给予奖补。（）
答案：正确
8．高校毕业生社会保险补贴可以与就业困难人员社会保险补贴重复享受。（）
答案：错误
9．创业孵化补贴具体实施办法由设区的市自行制定，每个基地、园区补贴期限最长不超过5年。（）
答案：错误。
10．失业保险由单位按照国务院《失业保险条例》和《山东省失业保险规定》为职工缴纳失业保险费，个人不缴费。（）
答案：错误。
11．参保职工个人按规定的比例实际缴纳的失业保险费免予征收个人所得税。（）
答案：正确。
12．就业见习补贴期限一般为3-6个月，最长不超过18个月。（）
答案：错误。
13．高校毕业生社会保险补贴可以与就业困难人员社会保险补贴重复享受。（）
答案：错误。
14．享受就业见习补贴的人员范围为择业派遣期内未就业山东生源高校毕业生以及三年百万青年见习计划（2019-2021年）确定的16-24岁失业青年。（）
答案：正确。
15．自2018年9月1日起，对“三支一扶”人员，省级统筹中央补助对财政困难县（包括沂蒙革命老区、菏泽市的非财政困难县）补助标准由每人每年1.3万元提高到1.5万元。（）
答案：错误。
16．对首次领取小微企业营业执照、正常经营并在创办企业缴纳职工社会保险费满12个月的高校毕业生创业人员，给予一次性创业补贴，补贴标准不低于1.2万元。（）
答案：正确。
17．高校毕业生参加就业见习满3个月后，用人单位可为其缴纳社会保险，并继续享受就业见习补贴。（）
答案：正确。
18．县级以上人民政府设立的公共人力资源服务机构应当依法有偿提供公共人力资源服务。（）
答案：错误。
19．《山东省人力资源市场条例》已于2015年7月20日经山东省第十二届人民代表大会常务委员会第十五次会议通过。（）
答案：错误。
20．人力资源服务机构应当自交流会结束之日起十五个工作日内，向举办地的县（市、区）人民政府人力资源社会保障部门报告交流会举办情况。（）
答案：正确。
21．人力服务机构可以介绍未满十六周岁的未成年人就业。（）
答案：错误。
22．人力资源服务机构可以依法成立行业协会。（）
答案：正确。
23．齐鲁首席技师管理期为6年，管理期内每年2万津贴。（）
答案：错误。
24．省级一类赛前10名、二类赛前5名可以申报山东省技术能手。（）
答案：错误。
25．申报山东省有突出贡献的技师不需要写事迹材料。（）
答案：错误。
26．山东省有突出贡献技师每年不超过100人，给予1万元一次性奖励。（）
答案：正确。
27．技工院校毕业生可以参加公务员招考。（）
答案：正确。
28．职业技能鉴定站（所），具体实施对劳动者职业技能的鉴定。（）
答案：正确。
29．首席技师是指工人队伍中具有高超技能水平、良好职业道德、丰富实践经验、贡献比较突出、在全省本行业领域中影响带动作用大、得到业内广泛认可的高技能人才。（）
答案：正确。
30．“金蓝领”培训以国家职业资格二级、一级为培养标准。（含技师、高级技师基础上的提高培训）。（）
答案：正确。
31．职业资格证书实行政府指导下的管理体制，由国务院劳动、人事行政部门综合管理。（）
答案：正确。
32．一般来讲，参加职业技能鉴定以自愿为原则，企、事业单位的职工以及社会各类人员，可以根据单位实际需要或个人愿望决定是否申报鉴定。
答案：正确。
33．高校毕业生社会保险补贴，对离校1年内未就业的高校毕业生灵活就业后缴纳的职工社会保险费，给予一定数额的社会保险补贴，补贴标准原则上不超过其实际缴费的1/3，补贴期限最长不超过2年。（）
答案：错误。
34．《证卡合一》指的是《就业创业证》与身份证。（）
答案：错误。
35．享受公益性岗位补贴，对家庭特别困难的、在公益性岗位工作期满后难以就业且工作期满考核优秀的为女性40周岁、男50周岁以上的，可适当延长工作期限。（）
答案：错误。
36．个人或小微企业申请创业担保贷款时，对个人或者企业信用记录没有要求。（）
答案：错误。
37．对还款积极、带动就业能力强、创业项目好的借款个人和小微企业，还款后可继续提供创业贷款担保和贴息，但累计次数不得超过3次，每次贴息年限最长为2年。（）
答案：正确。
38．个人申请创业担保贷款需在法定劳动年龄内，指年满16周岁至退休年龄。（）
答案：正确。
39．审核接收档案时要严格把关，对于缺少转正定级表、行政（工资）介绍信的档案不予接收。（）
答案：错误。
40．档案管理服务机构接收档案时对各高等学校采用“邮政EMS标准快递”形式转递的高校毕业生档案予以接收。（）
答案：正确。
41．收集归档材料应为办理完毕的正式材料，完整齐全、文字清楚、内容真实、填写规范、手续完备。（）
答案：正确。
42．山东就业扶贫特色模式有就业扶贫车间、劳务扶贫合作社、互助扶贫公益岗位、创业大学等。（）
答案：错误。
43．职业年金基金采取集中委托投资运营的方式管理。（）
答案：正确
44．职业年金经办管理信息系统数据信息实行市级统一集中管理。（）
答案：错误
45．改革前在机关事业单位工作的人员，其职业年金个人账户建立时间从2014年10月1日开始。改革后参加工作的人员，从其参加工作之月起建立职业年金个人账户。（）
答案：正确
46．我省机关事业单位养老保险制度实行社会统筹与个人账户相结合。（）
答案：正确
47．精神文明奖纳入缴费工资基数。（）
答案：错误
48．个人账户储存额不得提前支取。参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。（）
答案：正确
49．机关事业单位离休人员，纳入机关事业单位养老保险制度改革范围。（）
答案：错误
50．社会保险费缓缴期限一般不超过1年。（）
答案：正确
51．缓缴期间，用人单位不需按月申报应缴纳的社会保险费。（）
答案：错误
52．参保人员应当在达到法定退休年龄前3个月内，提出延长缴费的申请，并自达到法定退休年龄的次月起按时足额缴纳基本养老保险费。（）
答案：正确
53．《山东省人力资源和社会保障厅关于进一步规范企事业单位高级专家延长退休年龄有关问题的通知》（鲁人社字〔2019〕242号）规定，企事业单位中在相应岗位从事专业技术工作的副高级及以上高级专家（其中，事业单位工作人员应聘用在专业技术八级及以上专业技术岗位），可以申请延退。（）
答案：错误
54．《山东省人力资源和社会保障厅关于进一步规范企事业单位高级专家延长退休年龄有关问题的通知》（鲁人社字〔2019〕242号）规定，符合申请条件的人员，应当在达到国家规定退休年龄前一个月，由本人向用人单位提出延退的书面申请。（）
答案：错误
55．《山东省人力资源和社会保障厅关于进一步规范企事业单位高级专家延长退休年龄有关问题的通知》（鲁人社字〔2019〕242号）规定，用人单位同意符合申请条件的人员延退，填写《延长退休年龄申报表》，报省人力资源社会保障行政部门批准。（）
答案：错误
56．用人单位未按时足额缴纳职工养老保险费的，用人单位和职工共同承担滞纳金。（）
答案：错误
57．四级工伤职工复查鉴定结论发生变化的，一次性伤残补助金不再重新核定和补发。（）
答案：正确
58．济南市某行业协会根据济南确定的工伤预防重点领域，向济南市人社局申报下一年拟开展的工伤预防项目。（）
答案：正确
59．工伤职工被鉴定为五级伤残的，经职工本人提出，可以与用人单位解除或终止劳动合同，以其解除或终止劳动合同时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，支付本人18个月的一次性工伤医疗补助金和30个月的一次性伤残就业补助金。（）
答案：错误
60．省级、市级劳鉴委按规定收取劳动能力鉴定费。（）
答案：错误
61．职工住院治疗工伤的伙食补助费标准和异地就医、配置辅助器具的交通、食宿费用标准由统筹地区人民政府制定。（）
答案：正确
62．按照鲁政发〔2011〕25号文件规定，职工上下班途中受到非本人主要责任的交通事故或城市轨道交通、客运轮渡、火车事故伤害的，申请人应提交公安交通管理部门或其他相关部门出具的事故责任认定证明。（）
答案：正确
63．工伤职工在停工留薪期内，除法律规定的情形外，用人单位不得与其解除或终止劳动关系。（）
答案：正确
64．用人单位按时足额缴纳工伤保险费期间，职工发生工伤的，不因用人单位以后中断缴纳工伤保险费而停发已由工伤保险基金支付的待遇。（）
答案：正确
65．工伤保险省级调剂金累计结余达到上年度全省6个月工伤保险待遇支付能力后，暂停上解。（）
答案：错误
66．统筹地区应当按照上年度工伤保险基金征缴收入（社会保险基金决算数）3%的比例上解工伤保险省级调剂金。（）
答案：正确
67．居民基本养老保险的参保范围是：年满18周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加居民基本养老保险。（）
答案：错误
68．居民基本养老保险鼓励参保人多缴多得，个人缴费上不封顶。（）
答案：错误
69．居民基本养老保险参保人死亡，个人账户资金余额，除缴费补贴外，依法继承。（）
答案：错误
70．政府对居民基本养老保险参保人缴费给予适当补贴，补贴标准不低于每人每年30元，缴费即补。（）
答案：正确
71．居民基本养老保险参保人可以同时享受城镇职工基本养老保险和居民基本养老保险待遇。（）
答案：错误
72．以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额二倍以上四倍以下的罚款。（）
答案：错误
73．国家工作人员在社会保险管理、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处分。（）
答案：正确
74．用人单位侵害个人社会保险权益的，个人也可以要求社会保险行政部门或者社会保险费征收机构依法处分。（）
答案：错误
75．用人单位或者个人认为社会保险费征收机构的行为侵害自己合法权益的，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。（）
答案：正确
76．国家工作人员在社会保险管理、监督工作中滥用职权、玩忽职守、徇私舞弊的，依法给予处理。（）
答案：错误
77．山东省人社厅《关于推进“三化”建设全面提升人力资源社会保障领域公共服务水平的指导意见》指出，构建“横到边、纵到底”基本公共服务综合标准体系，涵盖全部人力资源社会保障公共服务业务，贯通省、市、县三级公共服务终端。（）
答案：错
78．山东省人社厅关于印发《全面实施全民参保计划工作方案》的通知（鲁人社字〔2018〕393号）指出，要创新经办服务模式，积极支持未建立稳定劳动关系的新业态从业人员以个人身份参加社会保险，探索平台企业为从业人员代缴保费的新模式。（）
答案：对
79．《职业年金基金归集账户财产划款指令》应预先加盖印章备用。（）
答案:错误
80．职业年金基金财产按月归集，各级社会保险经办机构将账实匹配一致的单位和个人缴纳的职业年金基金于每月25日前全额划入省级归集账户。（）
答案:错误
81．对于鲁政发〔1997〕109号文件实施后参加职工基本养老保险的个人达到法定退休年龄时累计缴费不足十五年的，可以领取基本养老金。（）
答案:错误
82．根据鲁政发〔2006〕92号文规定，对于国家政策规定的提前退休人员和因病退休人员,在按新办法计发基本养老金时,不再执行扣减2%的政策。（）
答案:对
83．参保人员在机关事业单位之间跨省流动的，转入地社会保险经办机构根据《基本养老保险信息表附表》按照就高不就低的原则核实参保人员的实际缴费指数。（）
答案:正确
84．对于改革前曾参加企业职工基本养老保险、改革后参加机关事业单位基本养老保险的工作人员，其参加企业职工基本养老保险的实际缴费年限可不予确认，也可以认定为视同缴费年限。（）
答案:错误
85．对重度残疾人等缴费困难群体，省政府为其代缴部分或全部最低标准的养老保险费。（）
答案:错误
86．目前我省城乡居民基本养老保险的最低缴费档次为300元。（）
答案:错误
87．用人单位应当按时缴纳工伤保险费，职工个人不缴纳工伤保险费。（）
答案:正确
88．职工因工死亡，其供养亲属享受抚恤金待遇的资格，按职工因工死亡时的条件核定。（）
答案:正确
89．用人单位对工伤认定决定书提起行政复议或行政诉讼期间，职工可以申请劳动能力鉴定。（）
答案：正确
90．省劳动能力鉴定委员会负责全省工伤职工劳动能力鉴定工作管理。（）
答案：正确
91．申请人申请劳动能力鉴定时，材料不齐全的应当在规定时限内补正，无正当理由逾期不补正的，视为申请人撤回劳动能力鉴定申请。（）
答案：正确
92．职工无正当理由不参加现场鉴定的，当次鉴定终止。当次鉴定终止情形消失后，经工伤职工书面申请，劳动能力鉴定委员会同意，重新计算劳动能力鉴定结论作出时间。（）
答案：正确
93．职工未进行工伤认定的，一律不予受理工伤劳动能力鉴定申请。（）
答案：错误
94．劳动能力鉴定委员会对于在本委作出的鉴定结论书中，发现有个别文字上的错误或者遗漏，伤情介绍中个别伤情的漏写、笔误和其他笔误，应当予以及时更正、补正。（）
答案：正确
95．劳动能力鉴定委员会对于在本委作出的鉴定结论书中，发现涉及伤残等级、生活自理障碍程度有个别文字上的错误或者遗漏的，应当予以及时更正、补正。（）
答案：错误
96．经复核鉴定确有问题的，设区的市劳动能力鉴定委员会应当出具《复核鉴定结论书》（见附件8）并及时送达用人单位及工伤职工，抄送社会保险经办机构及省劳动能力鉴定委员会，省劳动能力鉴定委员会将终止再次鉴定程序。（）
答案：正确
97．设区的市劳动能力鉴定委员会接受省劳动能力鉴定委员会的业务指导。（）
答案：正确
98．劳动能力鉴定委员会文书采取邮寄送达方式进行送达时，可以通过顺丰快递进行邮寄送达。（）
答案：错误
99．劳动能力鉴定机构对被鉴定者组织鉴定评审时不得收取费用。（）
答案：正确
100．因鉴定工作需要，专家组提出应当到医疗机构进行有关检查和诊断的，申请人按医疗卫生机构相关项目收费标准向医疗机构支付费用。（）
答案：正确
101．非因工伤残或因病丧失劳动能力职工劳动能力鉴定所需经费应当纳入同级财政预算。（）
答案：正确
102．订立劳动合同应当遵循合法、公平、平等自愿、协商一致、诚实信用的原则。（）
答案：正确
103．用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的，视为用人单位与劳动者已订立无固定期限劳动合同。（）
答案：正确
104．未成年工是指年满十六周岁未满十八周岁的劳动者。（）
答案：正确
105．待孕女职工提出申请，用人单位可以按照国家规定的孕期禁忌从事的劳动范围中给予保护。（）
答案：正确
106．根据《山东省女职工保护办法》，经医疗机构诊断证明痛经或者月经过多，申请休息的，按照国家有关病假的规定执行。（）
答案：正确
107．女职工在劳动时间进行产前检查的，其所需时间不计入劳动时间。（）
答案：错误
108．企业因生产经营困难、经济效益下降，无法按时支付工资的，应当向劳动者说明情况，经企业工会或者职工代表大会协商一致后，可以延期支付工资，但延期时间最长不得超过60日。（）
答案：错误
109．企业工资分配应当遵循按劳分配原则，实行同工同酬；企业工资支付应当遵循诚实信用原则，以货币或有价证券形式按时足额支付。（）
答案：错误
110．用人单位可以根据实际情况安排女职工从事矿山井下、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。（）
答案：错误
111．用人单位可以根据实际情况安排未成年工从事矿山井下、有毒有害、国家规定的第四级体力劳动强度的劳动和其他禁忌从事的劳动。（）
答案：错误
112．劳动合同文本可以仅由用人单位保管。（）
答案：错误
113．无固定期劳动合同就是终身劳动合同。（）
答案：错误
114．用人单位可以扣押劳动者的身份证等证件。（）
答案：错误
115．用人单位可以要求劳动者提供担保或者以他名义向劳动者收取财物。（）
答案：错误
116．根据《中华人民国和国劳动争议调解仲裁法》规定，调解协议书由双方当事人签名或者盖章，经调解员签名并加盖调解组织印章后生效，对双方当事人具有约束力，当事人应当履行。（）
答案：正确
117．根据《中华人民国和国劳动争议调解仲裁法》规定，企业劳动争议调解委员会由职工代表和企业代表组成。（）
答案：正确
118．根据《中华人民国和国劳动争议调解仲裁法》规定，自劳动争议调解组织收到调解申请之日起三十日内未达成调解协议的，当事人可以依法申请仲裁。（）
答案：错误
119．当事人申请劳动争议调解可以书面申请，也可以口头申请。（）
答案：正确
120．根据《中华人民国和国劳动合同法》规定，试用期包含在劳动合同期限内。（）
答案：正确
121．用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定服务期。（）
答案：正确
122．被派遣劳动者有权在劳务派遣单位或者用工单位依法参加或者组织工会，维护自身的合法权益。（）
答案：正确
123．劳动人事争议仲裁委员会调查取证时，不得少于两人。（）
答案：正确
124．简易处理的劳动人事争议案件，经与被申请人协商同意，仲裁庭可以缩短或者取消答辩期。（）
答案：正确
125．因受新冠肺炎疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请劳动人事争议仲裁的，仲裁时效终止。
答案：错误
126．因受新冠肺炎疫情影响导致劳动人事争议仲裁机构难以按法定时限审理案件的，可相应顺延审理期限。
答案：正确
127．根据《山东省劳动人事争议调解仲裁条例》规定，劳动人事争议仲裁委员会调查取证时,具有市场监督管理职能的部门、金融机构、社会保险经办机构等有关单位应当予以协助配合,可以收取一定的费用。
答案：错误
128．用人单位违反国家有关规定裁减人员的，由劳动和社会保障行政部门责令改正，处以一万元以上五万元以下的罚款。（）
答案：正确
129．劳动保障监察员进行调查、检查，不得少于２人，并应当佩戴劳动保障监察标志、出示劳动保障监察证件。（）
答案：正确
130．地方各级人力资源社会保障行政部门制作的行政处罚决定书，不必报送上一级人力资源社会保障行政部门备案。（）
答案：错误
131．企业对守法诚信等级评价结果有异议的，可以向作出评价的人力资源社会保障部门提出复核申请。人力资源社会保障部门应当及时复核；经查实等级评价有误的，不予以重新评价。（）
答案：错误
132．企业因劳动保障违法行为引发群体性事件、极端事件或造成严重不良社会影响的情形，评为B级。（）
答案：错误
133．政府投资的工程项目要确保资金来源并按规定及时足额拨付，不得发生拖欠工程款及农民工工资问题。一经发现，要严肃追究政府主要负责人、分管负责人和项目负责人责任。（）
答案：正确
134．上级人力资源社会保障部门不得委托下级人力资源社会保障部门对企业进行劳动保障守法诚信等级评价。（）
答案：错误
135．施工企业，可以采取每月支付生活费、过后结算工资的方式支付工资。（）
答案：错误
136．用人单位的违法行为轻微，在一定期限内能够改正，依法可以不给予行政处罚的，应当责令改正。（）
答案：正确
137．违反国家职业培训规定，未经批准擅自开办职业培训机构或者滥发培训证书、职业资格证书的，由劳动和社会保障行政部门予以取缔或者责令改正;有违法所得的，不必没收违法所得。（）
答案：错误
138．《保障农民工工资支付条例》已于2019年12月4日经国务院第73次常务会议通过，自2020年1月7日起施行。
答案：错误
139．《保障农民工工资支付条例》中所称农民工，是指为用人单位提供劳动的农村居民。
答案：正确
140．任何单位和个人对拖欠农民工工资的行为，有权向人力资源社会保障行政部门投诉。
答案：错误
141．用人单位与农民工书面约定或者依法制定的规章制度规定的具体支付日期，应当在农民工提供劳动的当期。
答案：错误
142．用人单位可以按照工资支付周期编制书面工资支付台账，并至少保存3年。
答案：错误
143．用人单位向农民工支付工资时，可以提供农民工本人的工资。
答案:错误。
144．工程建设项目违反国土空间规划、工程建设等法律法规，导致拖欠农民工工资的，由施工总承办单位清偿。
答案：错误
145．用人单位实行农民工劳动用工聘用制管理，与招用的农民工书面约定或者通过依法制定的规章制度规定工资支付标准、支付时间、支付方式等内容。
答案：错误
146．用工单位使用个人、不具备合法经营资格的单位或者未依法取得劳务派遣许可证的单位派遣的农民工，拖欠农民工工资的，由用人单位清偿，并可以依法进行追偿。
答案：错误
147．被拖欠工资的农民工有权依法检举，或者申请劳动争议调解仲裁和提起诉讼。
答案：错误
148．从省外引进的各级党委政府认定的高层次、急需紧缺的青年人才可直接申报相应层级的职称，其中入选省级以上重点人才工程的可直接申报正高级职称。（）
答案：正确
149．山东省有突出贡献的中青年专家是山东省人民政府设立的专业技术人员专项荣誉。（）
答案：正确
150．我省的各级党政群团机关、事业单位管理岗位人员不能参加非教育系统政府公派出国留学项目。（）
答案：错误
151．2019年到2022年，县（市、区）要统筹县域事业单位岗位，确保每年每个乡镇有1个岗位用于高校毕业生“三支一扶”招募计划。（）
答案：错误
152．泰山产业领军人才工程产业技能类引进海外人才基本条件为年龄一般不超过60周岁。（）
答案：错误
153．在专家遴选、科技表彰、自然科学基金使用中向青年创新人才倾斜，并合理提高青年创新人才的占比；在政府财政支持的人才工程中适当安排一定比例的青年人才名额。
答案：正确。
154．省博士后创新人才支持计划，入选者可以不全脱产从事博士后研究工作。
答案：错误。
155．到我省博士后科研工作站开展研究、首次入站且无工资收入的博士后，省财政统筹给予生活补助。
答案：正确。
156．促进职称制度与职业资格制度有效衔接。对实行全国统一考试“以考代评”专业的职称，不再进行职称评审或认定。（）
答案：正确
157．职称评审中要把论文奖项放在专业技术人才评价的首位。（）
答案：错误
158．职称评价标准中，对违法违纪、学术造假等品德不端行为实行“一票否决制”。（）
答案：正确
159．在职称评价标准中不再将职称外语和计算机应用能力作为职称申报评审的必备条件。（）
答案：正确
160．专业技术人员参加继续教育的时间，其中，专业科目一般不少于总学时的三分之二。（）
答案：正确
161．事业单位工作人员经批准在两类岗位上任职的，如两个岗位分别考核，年度考核档次依据两个岗位考核中较低档次确定。（）
答案：正确
162．公开招聘应当坚持德才兼备的用人标准和公开、平等、竞争、择优原则。（）
答案：正确
163．事业单位新聘用工作人员，除国家和省政策性安置、按照人事管理权限由上级任命、涉密岗位等人员外，应当面向社会公开招聘。（）
答案：正确
164．主要依靠专业技术和知识提供社会公益服务的事业单位，应保证专业技术岗位占主体，一般不低于单位岗位总量的50%。（）
答案：错误
165．聘用单位与受聘人员订立聘用合同时，可以收取抵押金、抵押物或者其他财物。（）
答案：错误
166．国家统一考试的保密管理工作，按照“谁主管谁负责”的原则，由组织考试的主管部门负责。（）
答案：正确
167．考试试卷运送的保密管理应严格按有关规定执行，通过机要渠道或使用可靠的交通工具，由双人以上专门押送，做到人不离卷，卷不离人。（）
答案：正确
168．王某在2019年国家公务员考试中组织团伙作弊，被公安机关抓获。按法律规定，王某可处三年以下尤其徒刑并处罚金。（）
答案：正确
169．参与有关考试组织、管理工作的人员和设计考试工作的人员，如有亲属参加本年度该项考试时，应主动提出回避。（）
答案：正确
170．查卷申请人不得以任何形式向查卷工作人员索取试卷和评卷标准。（）
答案：正确
171．山东省社会力量引进高层次人才奖励可以对专门从事招才引智工作的用人单位工作人员进行奖励。（）
答案：错误
172．省直部门设立的重点人才工程入选者，符合审核颁发类“山东惠才卡”申领范围。（）
答案：正确
173．入选山东省政府公派出国留学项目，费用全部由省财政承担。（）
答案：错误
174．省有突出贡献的中青年专家管理期是5年。（）
答案：正确
175．省企业博士（后）集聚计划，只是指对在省内企业博士后科研工作站进行科学研究的博士后研究人员给予生活补贴。（）
答案：正确
176．2018年7月份部署在全国人社系统开展的行风建设，不同于以往的行风专项整治，不仅包括窗口单位作风和纪律建设，更是一场实实在在的以“放管服”“一次办好”等为重要内容的“刀刃向内”的改革。（）
答案：正确
177．各级人社部门公开的业务指南中可以包含“其他材料”等模糊条款。（）
答案：错误
178．行风建设主要是加强窗口人员作风建设，与“一次办好”改革没有关系。（）
答案：错误
179．“四不两直”调研方式是指不发通知、不打招呼、不听汇报、不用陪同接待，直奔基层、直插现场。（）
答案：正确
180．“五制、四公开、三亮明”中的“五制”即首问负责制、全程代理制、一次性告知制、限时办结制和AB角制。（）
答案：错误
181．个人直接办理社保业务时，可以凭社会保障卡进行参保登记。（）
答案：正确
182．首次申领社会保障卡需要缴纳工本费。（）
答案：错误
183．修改社保账户密码只能在定点药店办理。（）
答案：错误
184．社会保障卡采用密钥安全技术，实行全国统一的密钥管理体系。（）
答案：正确
185．社会保障卡持卡人在省内办理社保关系转移时，为保证社会保障卡的正常使用，应尽快办理原参保地社会保障卡注销及新参保地社会保障卡申请。（）
答案：错误
186．社会保障号码每人唯一。（）
答案：正确
187．用于存储密钥的PSAM卡是由人力资源和社会保障厅统一制发。（）
答案：错误
188．通过省人社厅官网打印的省本级社保相关证明材料，可以通过网上查验真伪。（）
答案：正确
189．全国“12333全国统一咨询日”是每年的3月3日。（）
答案：错误
190．到2019年10月，全面建成省级集中的社会保险信息系统，实时支撑全省各级养老、失业、生育保险的业务经办。（）
答案：错误
191．街道、乡镇人力资源社会保障部门要设立人力资源社会保障所，属公共服务性质，接受同级党委、政府的领导，同时受县级人力资源社会保障部门的业务指导。（）
答案：正确
192．乡镇（街道）人力资源社会保障平台正常经费纳入县（市、区）、乡镇（街道）财政预算。（）
答案：正确
193．乡镇（街道）人力资源社会保障服务机构业务上接受县级人力资源社会保障部门的指导。（）
答案：正确
194．街道（乡镇）基层平台“养老保险待遇领取”服务项目包括资格认证。（）
答案：正确
1．党的十九大报告指出，从现在到二二年，是全面建成小康社会决胜期。（）
答案：正确
2．人民当家作主是党领导人民治理国家的基本方式。（）
答案：错误
3．当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在供给侧。（）
答案：正确
4．衡量服务型政府建设成效的试金石是：尽量让企业和群众“办事不求人”。（）
答案：正确
5．从二二年到二三五年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。（）
答案：正确
6．发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻创新、协调、绿色、开放、和谐的发展理念。（）
答案：正确
7．全面从严治党永远在路上，一个政党，一个政权，其前途命运取决于人心向背。（）
答案：正确
8．从十八大到二十大，是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。（）
答案：错误
9．“一带一路”倡议是构建人类命运共同体重要平台。（）
答案：正确
10．《就业促进法》规定，法定劳动年龄内的家庭人员均处于失业状况的城市居民家庭，可以向住所地街道、社区公共就业服务机构申请就业援助。街道、社区公共就业服务机构经确认属实的，应当为该家庭中至少两人提供适当的就业岗位。（）
答案：错误。
11．各民族劳动者享有平等的劳动权利。（）
答案：正确。
12．《就业促进法》规定，用人单位招用人员，应当依法对少数民族劳动者给予适当照顾。（）
答案：正确。
13．《就业促进法》规定，政府投资开发的公益性岗位只能安排就业困难人员。（）
答案：错误。
14．《就业促进法》规定，地方各级人民政府和有关部门、公共就业服务机构举办的招聘会，不得向劳动者和用人单位收取费用。（）
答案：错误。
15．技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生可参照高校毕业生享受相关就业补贴政策。（）
答案：正确。
16．对于吸纳高校毕业生就业的社会组织，符合条件的可同等享受企业吸纳就业扶持政策。（）
答案：正确。
17．鼓励科研项目单位吸纳高校毕业生参与研究，按规定将社会保险补助纳入劳务费列支，劳务费不超过一定比例。（）
答案：错误。
18．各地区、各高校要将零就业家庭、优抚对象家庭、农村贫困户、城乡低保家庭以及残疾等就业困难的高校毕业生列为重点对象实施重点帮扶。（）
答案：正确。
19．《就业服务与就业管理规定》规定，用人单位在招用人员时，除国家规定的不适合妇女从事的工种或者岗位外，不得以性别为由拒绝录用妇女，但可以提高对妇女的录用标准。（）
答案：错误。
20．《就业服务与就业管理规定》规定，职业中介机构为特定对象提供公益性就业服务的，可以按照规定给予补贴。（）
答案：正确。
21．《就业服务与就业管理规定》规定，政府部门可以举办或者与他人联合举办经营性的职业中介机构。（）
答案：错误。
22．《就业补助资金管理办法》规定，同一项目就业补助资金补贴与失业保险待遇有重复的，个人和单位可重复享受。（）
答案：错误。
23．《就业补助资金管理办法》规定，就业困难人员社会保险补贴期限，除对距法定退休年龄不足5年的就业困难人员可延长至退休外，其余人员最长不超过3年（以初次核定其享受社会保险补贴时年龄为准）。（）
答案：正确。
24．《就业补助资金管理办法》规定，地方可对公共就业服务能力建设补助资金中的高技能人才培养补助资金，不得实行项目管理。（）
答案：错误。
25．《就业补助资金管理办法》规定，对疏于管理、违规使用资金的地区，中央财政将相应扣减其下一年度就业补助资金；情节严重的，取消下一年度其获得就业补助资金的资格，并在全国范围内予以通报。（）
答案：正确。
26．《就业补助资金管理办法》规定，就业补助资金分为对个人和单位的补贴、公共就业服务能力建设补贴两类。（）
答案：正确。
27．《就业补助资金管理办法》规定，公共就业服务能力建设补助资金用于就业创业服务补助和高技能人才培养补助等支出。（）
答案：正确。
28．对《就业补助资金管理办法》未要求公开的家庭住址、联系方式、银行卡号、出生日期、家庭困难状况、身体残疾情况等涉及享受补贴人员个人隐私的敏感信息，原则上不予公开，确需公开的要注意保护个人信息和隐私安全。（）
答案：正确。
29．对法定劳动年龄内、有劳动能力、有就业要求、处于无业状态的城镇常住人员申请失业登记，遇到人户分离、户籍不在本地或没有档案等情况的，公共就业和人才服务机构可以不予受理。（）
答案：错误。
30．教育部门移交的离校未就业高校毕业生实名信息，公民身份号码、入学前户口所在地、联系方式等重要内容有缺项、漏项很正常，不需要反馈补充。（）
答案：错误。
31．用人单位招聘劳动者，不得将妊娠测试作为入职体检项目。（）
答案：正确。
32．放宽创业担保贷款申请条件，对获得市级以上荣誉称号以及经金融机构评估认定信用良好的大学生创业者，原则上取消反担保。（）
答案:正确。
33．教育部门和人力资源社会保障部门要在高校毕业生离校时，同步启动有就业意愿的未就业毕业生实名信息交接工作，7月底前全面完成。（）
答案：正确。
34．劳动者申请就业技能培训和创业培训补贴，应向当地人力资源社会保障部门提供基本身份类证明原件和复印件、培训机构开具的税务发票或行政事业性收费票据。（）
答案：错误。
35．通过公益性岗位安置就业困难人员的单位，申请社会保险补贴只需向当地人力资源社会保障部门提供基本身份类证明复印件。（）
答案：正确。
36．职业培训机构为参加职业培训的城市低保家庭学员代申请生活费补贴的，应提供城市居民最低生活保障证明材料。（）
答案：错误。
37．申请职业技能鉴定补贴应向当地人社部门提供以下材料：基本身份类证明原件或复印件、职业资格证书（职业技能等级证书）、职业技能鉴定机构开具的税务发票（或行政事业性收费票据）等。（）
答案：错误。
38．培训机构开展项目制培训期间实现参培人员每日人脸识别或指纹识别打卡并提供打卡记录的，可不再提供全程授课视频资料。（）
答案：正确。
39．劳动年龄内，有劳动能力、有就业要求、处于无业状态的城乡劳动者，只能在户籍地办理失业登记。（）
答案：错误。
40．各地采集和归集的就业岗位信息要实现线下、线上同步发布，要在县级以上人力资源社会保障公共服务场和街道（乡镇）、社区（村）基层服务平台实时发布。（）
答案：正确。
41．返乡入乡创业人员可在创业地享受与当地劳动者同等的创业扶持政策。
答案：正确。
42．《人力资源市场暂行条例》规定，公共人力资源服务机构，是指市级以上人民政府设立的公共就业和人才服务机构。（）
答案：错误。
43．《人力资源市场暂行条例》规定，公共人力资源服务机构办理就业登记、失业登记等事务，可适当收取费用。（）
答案：错误。
44．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构设立分支机构的，应当自工商登记办理完毕之日起15日内，书面报告分支机构所在地人力资源社会保障行政部门。（）
答案：正确
45．《人力资源市场暂行条例》规定，举办大型现场招聘会，应当符合《大型群众性活动安全管理条例》等法律法规的规定。（）
答案：正确
46．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构接受用人单位委托提供人力资源服务外包的，可以改变用人单位与个人的劳动关系。（）
答案：错误
47．《人力资源市场暂行条例》规定，对人力资源社会保障行政部门依法进行的监督检查，被检查单位应当配合，如实提供相关资料和信息，不得隐瞒、拒绝、阻碍。（）
答案：正确
48．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源社会保障行政部门实施监督检查，监督检查的情况应当及时向社会公布。其中，行政处罚、监督检查结果可以通过国家企业信用信息公示系统或者其他系统向社会公示。（）
答案：正确
49．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源社会保障行政部门应当加强人力资源市场诚信建设，把用人单位、个人和经营性人力资源服务机构的信用数据和失信情况等纳入市场诚信建设体系，建立守信激励和失信惩戒机制，实施信用分类监管。（）
答案：正确
50．《人力资源市场暂行条例》规定，违反本条例第十八条第二款规定，开展人力资源服务业务未备案，由人力资源社会保障行政部门责令改正；拒不改正的，处2万元以上5万元以下的罚款。（）
答案：错误
51．《人力资源市场暂行条例》规定，未按照本条例第三十三条规定建立健全内部制度或者保存服务台账，由人力资源社会保障行政部门责令改正；拒不改正的，处5000元以上1万元以下的罚款。（）
答案：正确
52．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源社会保障行政部门应当及时向社会公布取得行政许可或者经过备案的经营性人力资源服务机构名单及其变更、延续等情况。（）
答案：正确
53．《就业服务与就业管理规定》规定，用人单位依法享有自主用人的权利。用人单位招用人员，应当向劳动者提供平等的就业机会和公平的就业条件。（）
答案：正确
54．《人力资源市场暂行条例》规定，公安机关应当依法查处人力资源市场的违法犯罪行为，人力资源社会保障行政部门予以配合。（）
答案：正确
55．自2014年12月10日起，流动人员人事档案存档期间不再调整档案工资。（）
答案：正确。
56．对用人单位集体委托存档的，原则上由用人单位工商营业执照或组织机构代码登记的上级档案管理服务机构负责。（）
答案：错误。
57．人才集体户口管理服务是公共服务的重要内容之一。（）
答案：正确
58．各省级人力资源社会保障部门要根据当前辖区内档案管理服务机构现状，建立科学合理的流动人员人事档案管理服务体系，形成以省级公共就业和人才服务机构为主体，授权管理服务机构为补充的流动人员人事档案管理服务工作格局。（）
答案：错误
59．各级人社部门应当向社会公开档案管理服务机构信息和办事指南。（）
答案：正确
60．跨地区流动人员的人事档案，必须由其户籍所在地的公共就业和人才服务机构管理。（）
答案：错误
61．流动人员（个人存档）办理人事档案转出手续时须携带本人有效证件和拟调入机构出具的调函。（）
答案：正确。
62．外国企业常驻中国代表机构和在中国成立的商会等组织可以在中国境内从事人才中介服务。
答案：错误。
63．申请设立中外合资人才中介机构的中方投资者应当是成立3年以上的人才中介机构，外方出资者也应当是从事3年以上人才中介服务的外国公司、企业和其他经济组织。
答案：错误。
64．申请设立外商投资人才中介机构的外方合资者的出资比例不得低于25%。（）
答案：错误。
65．申请设立外商投资人才中介机构的中方合资者的出资比例不得低于51%。（）
答案：错误。
66．设立外商投资人才中介机构由省级人力资源社会保障部门审批并报人力资源社会保障部备案。（）
答案：错误。
67．档案转递时，行政（工资）介绍信、转正定级表、调整改派手续等材料是接收审核流动人员人事档案必备材料。（）
答案：错误。
68．自2014年1月1日起，取消收取人事关系及档案保管费、查阅费、证明费、档案转递费等名目的费用。（）
答案：错误。
69．关键材料一般是指用于核定存档人的出生日期、参加工作时间、入党时间、学历学位、工作经历等重要信息的材料。（）
答案：正确。
70．档案管理服务机构继续对初次就业的流动人员办理转正定级手续。（）
答案：错误。
71．流动人员人事档案存档期间，档案管理服务机构不再办理档案工资记载、调整相关手续。（）
答案：正确。
72．档案转递时，可以通过普通快递方式进行转递。（）
答案：错误。
73．鼓励用人单位让其员工办理个人委托存档业务，加强档案材料收集，提高管理服务效率。（）
答案：错误。
74．对个人委托存档的，只能由其户籍所在地的档案管理服务机构负责。（）
答案：错误。
75．各省级人力资源社会保障部门要根据当前辖区内档案管理服务机构现状，建立科学合理的流动人员人事档案管理服务体系，形成以授权管理服务机构为主体，县级及以上公共就业和人才服务机构为补充的流动人员人事档案管理服务工作格局。（）
答案：错误。
76．数字档案保存、上传和交换工作可以通过互联网完成。（）
答案：错误。
77．鼓励企业吸纳高技能领军人才参与经营管理决策，适当提高其在职工代表大会中的比例。（）
答案：正确
78．对于参与国家科技计划项目的高技能领军人才，鼓励所在单位根据其在项目中的实际贡献给予绩效奖励。（）
答案：正确
79．同一候选人可以同时申报中华技能大奖、全国技术能手奖项和国家技能人才培育突出贡献个人。（）
答案：错误
80．国家职业资格目录中的所有职业，从业者必须持有职业资格证书才能上岗工作。（）
答案：错误。
81．国家职业资格的各职业考核鉴定，都是由各地人社部门鉴定机构组织实施。（）
答案：错误。
82．国家职业技能标准中，对职业道德也有要求。（）
答案：正确。
83．《中外合作职业技能培训办学管理办法》规定，中外合作职业技能培训机构和办学项目的招生简章和广告样本应当自发布之日起10日内报审批机关备案。（）
答案：错误
84．《关于开展深度贫困地区技能扶贫行动的通知》规定，各地人力资源社会保障部门要不断规范职业技能培训结业考核程序，加强对考核过程、考核结果和证书发放的监督检查。（）
答案：正确
85．技工院校教师是我国教师队伍和专业技术人才队伍的重要组成部分，是培养高素质技能人才、推动技工教育事业改革发展的重要力量。（）
答案：正确。
86．技工院校教师职称不能设置正高级职称。（）
答案：错误。
87．《中华人民共合国民办教育促进法》规定，民办学校的招生简章和广告，应当报审批机关备案。（）
答案：正确。
88．中国职业技能竞赛始于工人技能比赛、技术比武以及各类劳动竞赛。（）
答案：正确。
89．国家级二类竞赛，非国务院有关行业部门或行业（系统）组织牵头举办，可以冠名“全国XX行业（系统）XX职业（工种）”等竞赛活动名称。（）
答案：错误。
90．中华技能大奖候选人须来自生产一线岗位，且从事本职业（工种）10年以上，享受国务院政府特殊津贴，原则上从历届全国技术能手和具有高级技师职业资格的在岗人员中推荐。（）
答案：正确。
91．符合条件的劳动者参加职业培训后取得职业资格证书或职业技能等级证书或专项职业能力证书或特种作业操作证或特种设备作业人员证或培训合格证书等的，都给予职业培训补贴。（）
答案：正确。
92．参加“中德青年实习交流计划”的中国青年到德国实习，无需申请单独的工作许可。（）
答案：正确。
93．青年国际实习交流计划目前已正式实施的有中法、中德两个实习生计划。（）
答案：正确。
94．博士研究生不具备参加中德青年实习交流计划的资格。（）
答案：错误。
95．政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的就业困难人员。被安排在公益性岗位工作的，按照国家规定给予岗位补贴。（）
答案：正确。
96．按照国家最新规定，对符合条件的个人创业担保贷款，财政部门给予全额贴息；对符合条件的小微企业创业担保贷款，财政部门按照贷款合同签订日贷款基础利率的50%给予贴息。
答案：正确。
97．《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》中规定：参保人员死亡的，个人账户余额可以依法继承。（）
答案：正确
98．机关事业单位养老保险制度改革的范围是按照公务员法管理的单位、参照公务员法管理的机关（单位）、事业单位及其编制内的工作人员。（）
答案：正确
99．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》规定，改革前参加地方原有机关事业单位养老保险试点、改革后纳入机关事业单位基本养老保险的人员，在转移接续基本养老保险关系时，也应转移参加试点期间的单位缴费和个人缴费。（）
答案：错误
100．对财政全额供款的单位，单位缴费根据单位提供的信息采取记账方式，每年按照国家统一公布的记账利率计算利息。（）
答案：正确
101．中央国家机关所属京外单位应按规定参加在京中央国家机关事业单位基本养老保险工作。（）
答案：错误
102．基本养老金水平高低与本人缴费年限长短有关，但与缴费工资水平高低无关。（）
答案：错误
103．缴费年限只计算到年。（）
答案：错误
104．个人账户养老金计发月数与本人退休年龄有关。退休时年龄越大，计发月数越小。（）
答案：正确
105．缴费年限包括视同缴费年限和实际缴费年限。（）
答案：正确
106．参加职工基本养老保险的人员死亡的，其个人账户的余额不能继承，充入统筹基金。（）
答案：错误
107．企业职工基本养老保险中央调剂基金实行以支定收，当年筹集的资金全部拨付地方。（）
答案：错误
108．各地在实施养老保险基金中央调剂制度之前累计结余基金原则上留存地方。（）
答案：正确
109．建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，现行中央财政补助政策和补助方式保持不变。（）
答案：正确
110．中央政府在下达中央财政补助资金和拨付中央调剂基金后，各省份养老保险基金缺口由地方政府承担。地市级政府要切实承担确保基本养老金按时足额发放和弥补养老保险基金缺口的主体责任。（）
答案：错误
111．养老保险省级统筹制度应覆盖全省（自治区、直辖市）所有地区，目前省内仍实行单独统筹的地区（含计划单列市、副省级省会城市、经济特区、各类开发园区等）要尽快将其纳入省级统筹范围，执行全省（自治区、直辖市）统一政策。（）
答案：正确
112．企业年金产品投资中，流动性产品是指随时可以变现，同时投资收益遭受的损失也不大的金融产品。（）
答案：正确
113．遇到企业年金基金财产市场价值大幅波动时，投资管理人应当及时告知企业参加企业年金计划的职工。（）
答案：错误
114．企业年金方案报送备案时，需有集体协商双方通过企业年金方案的决议以确定履行民主程序。（）
答案：错误
115．因为企业年金理事会不是独立法人，所以由其受托管理企业年金基金不需要签订受托管理合同。（）
答案：错误
116．下属单位比较多的集团企业可以统一使用一个年金方案。（）
答案：正确
117．机关事业单位工作人员变动工作单位时，新就业单位没有实行职业年金或企业年金制度的，应将其职业年金累计储存额一次性支付给本人。（）
答案：错误
118．具有与我国签订社会保险缴费双边或多边协议（或协定，以下简称协议）国家国籍的就业人员，在其依法获得在我国境内就业证件3个月内提供协议国出具参保证明的，应按协议规定免除其规定险种在规定期限内的缴费义务。（）
答案：正确。
119．变更后的企业年金方案应当经职工代表大会或者全体职工讨论通过，不需报送人力资源社会保障行政部门。
答案：错误。
120．企业年金理事会除管理本企业的企业年金事务之外，还可以少量管理其他企业的企业年金事务，并按合同规定收取少量的管理费用。
答案：错误。
121．县级以上人民政府人力资源社会保障经办部门负责对《企业年金办法》的执行情况进行监督检查。
答案：错误。
122．企业年金基金应当与受托人、账户管理人、投资管理人、托管人和其他为企业年金基金管理提供服务的自然人、法人或者其他组织的自有资产或者其他资产分开管理；为节约成本与委托人的其他资产可合并管理。
答案：错误。
123．企业年金暂时未分配至职工企业年金个人账户的企业缴费及其投资收益计入企业年金企业账户。
答案：正确。
124．职工企业年金个人账户中未归属于职工个人的企业缴费及其投资收益，计入企业在银行开立的基本账户。
答案：错误。
125．企业年金企业账户中的企业缴费及其投资收益应当按照企业年金方案确定的比例和办法计入职工企业年金个人账户。（）
答案：正确。
126．股权分置改革新老划断后，凡在境内证券市场首次公开发行股票并上市的含国有股的股份有限公司，除国务院另有规定的，均须按首次公开发行时实际发行股份数量的10%，将股份有限公司部分国有股转由社保基金会持有，国有股东持股数量少于应转持股份数量的，按实际持股数量转持。（）
答案：错误。
127．企业职工基本养老保险省级统筹要求各省要实行基金省级统一集中管理，“收支两条线”差额缴拨，统收统支。（）
答案：错误。
128．养老保险基金省级统收是指除各级财政补助外的全省各项基金收入按期全额归集至省级社会保障基金财政专户。（）
答案：错误。
129．养老保险实施基金统收统支后，各级政府要切实承担企业离退休人员基本养老金按时足额发放的主体责任。（）
答案：错误。
130．养老保险实施基金统收统支后，对基金出现缺口的地市，省级政府将要求该地市全部弥补缺口。（）
答案：错误。
131．落实被征地农民社会保障所需资金从当地财政列支。（）
答案：错误
132．失业保险稳岗补贴只适用于兼并重组企业、化解产能严重过剩企业、淘汰落后产能企业等三类企业。（）
答案：错误
133．对申请稳岗补贴的企业，人力资源社会保障部门确定补贴企业名单和补贴数额后，可不公开相关信息。（）
答案：错误
134．上年失业保险基金滚存结余具备12个月以上支付能力且失业保险基金使用管理规范的统筹地区，可以实施稳岗补贴政策。（）
答案：正确
135．2019年1月1日至12月31日，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的参保企业，稳岗返还标准可按6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定，或按6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费的50%的标准确定。（）
答案：正确
136．失业保险技能提升补贴必须由参保职工所在企业集体申领。（）
答案：错误
137．申领失业保险技能提升补贴必须连续缴纳失业保险费36个月。（）
答案：错误
138．失业保险技能提升补贴标准可向地区紧缺急需职业（工种）倾斜。（）
答案：正确
139．2015年以来，失业保险费率连续三次降低，总费率已由3%普降至1%。（）
答案：正确
140．失业保险基金的来源仅包括参保用人单位和职工缴纳的失业保险费。（）
答案：错误
141．失业保险基金专款专用，只能用于为参加失业保险后失业的职工发放失业保险金。（）
答案：错误
142．失业保险基金可用于政府平衡财政收支。（）
答案：错误
143．失业保险调剂金以统筹地区依法应当征收的失业保险费为基数，按照省、自治区人民政府规定的比例筹集。（）
答案：正确
144．失业保险金的标准，由职工参保所在地失业保险经办机构确定，并根据当地物价水平合理调整。（）
答案：错误
145．失业人员领取失业保险金的期限最长为36个月。（）
答案：错误
146．失业人员领取失业保险金，至少需要所在单位和本人已依法依规履行缴费义务满2年。（）
答案：错误
147．领取失业保险金人员参加职工医保应缴纳的基本医疗保险费从失业保险基金中支付，个人不缴费。（）
答案：正确
148．领取失业保险金人员失业保险关系跨省、自治区、直辖市转入户籍所在地的，其职工医保关系随同转移，执行转入地职工医保政策。应当缴纳的基本医疗保险费按转出地标准一次性划入转入地失业保险基金。（）
答案：正确
149．《失业保险金申领发放办法》规定，对领取失业保险金期限即将届满的失业人员，经办机构应提前7日告知本人。
答案：错误
150．实施企业稳岗返还的统筹地区上年失业保险基金滚存结余应具备12个月以上支付能力。
答案：正确。
151．实施经营困难且恢复有望企业稳岗返还的统筹地区上年失业保险基金滚存结余应具备12个月以上支付能力。
答案：错误。
152．经办机构要通过用人单位为领金人员缴纳养老保险、失业人员办理工商登记等情况，验证领金人员是否重新就业。
答案：错误。
153．失业人员到公共就业服务机构或社会保险经办机构申领失业保险金，受理其申请的机构都应一并办理失业登记和失业保险金发放。
答案：正确。
154．《关于失业保险基金省级统筹的指导意见》规定，实行省级统筹，各省（自治区、直辖市）要统筹考虑地区间的经济发展水平、经办服务能力差异，统一各项失业保险政策。
答案：正确。
155．根据《国务院关于进一步做好稳就业工作的意见》要求，对领取失业保险金期满仍未就业且距离法定退休年龄不足6个月的人员，可继续发放失业保险金直至法定退休年龄。
答案：错误。
156．社会保险行政部门等部门制定工伤保险的政策、标准，应当征求工会组织和用人单位代表的意见。（）
答案：正确
157．职工被派遣出境工作，依照当地法律已参加当地工伤保险，其国内工伤保险关系中止。（）
答案：正确
158．《工伤保险条例》施行前已受到事故伤害或者患职业病的职工尚未完成工伤认定的，无法按照《工伤保险条例》的规定执行。（）
答案：错误
159．《工伤保险条例》适用范围是中华人民共和国境内的企业、事业单位及社会团体。（）
答案：错误
160．医疗机构、辅助器具配置机构不按服务协议提供服务的，经办机构可以解除服务协议。（）
答案：正确
161．用人单位未在注册地为职工参加工伤保险的，可在生产经营地为其参加工伤保险。（）
答案：正确
162．职工本人在工作中伤亡不能认定为工伤的情形为：犯罪、醉酒或吸毒、自残或自杀。（）
答案：错误
163．按照《国民经济行业分类》（GB/T4754-2011）对行业的划分，根据不同行业风险程度，由低到高，依次将行业工伤风险类别划分为一类至六类。（）
答案：错误
164．用人单位未按规定为职工提出工伤认定申请，受到事故伤害或者患职业病的职工或者其近亲属、工会组织提出工伤认定申请，职工所在单位是否同意（签字、盖章）不是必经程序。（）
答案：正确
165．列入计划的工伤预防项目实施周期最长不超过3年。（）
答案：错误
166．按照规定，铁路企业工伤职工的工伤认定和劳动能力鉴定工作由统筹地区劳动保障行政部门和劳动能力鉴定机构负责。（）
答案：正确
167．目前仍在办理工伤认定和劳动能力初次鉴定事项的省（自治区、直辖市）人社部门，要按照《工伤保险条例》的规定，全面下放工伤认定和劳动能力鉴定事项。（）
答案：错误
168．工伤保险基金由用人单位缴纳的工伤保险费、工伤保险基金的利息和依法纳入工伤保险基金的其他资金构成。（）
答案：正确。
169．用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照《工伤保险条例》的规定，支付新发生的费用。（）
答案：正确。
170．职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理劳动争议的有关规定处理。（）
答案：正确。
171．职工因工外出期间发生事故或者在抢险救灾中下落不明的，从事故发生当月起5个月内照发工资，从第6个月起停发工资，由工伤保险基金向其供养亲属按月支付供养亲属抚恤金。（）
答案：错误。
172．生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由家属负责。（）
答案：错误。
173．工伤职工在停工留薪期满后仍需治疗的，继续享受工伤医疗待遇。（）
答案：正确。
174．根据《工伤保险条例》规定，停工留薪期最长不超过12个月。（）
答案：错误。
175．劳动功能障碍分为十个伤残等级，最重的是十级，最轻的是一级。（）
答案：错误。
176．工伤保险基金实现省级统筹，其基金管理模式必须实行基金统收统支管理。（）
答案：错误。
177．各省（市、自治区）工伤保险基金只要建立了省级调剂金，就是实现了工伤保险基金省级统筹。（）
答案：错误。
178．工伤保险基金实现省级统筹后，地市对于基金征缴、待遇支付、基金缺口等不再承担责任。（）
答案：错误。
179．年满16周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在居住地参加城乡居民养老保险。（）
答案：错误
180．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，中央财政对中西部地区的基础养老金给予50%的补助。（）
答案：错误
181．参加城乡居民养老保险的参保人死亡，其个人账户资金余额不能继承。（）
答案：错误
182．达到待遇领取年龄的参保人员，到龄当年不可以缴纳本年度的养老保险费。（）
答案：错误
183．城乡居民养老保险工作经费可以从城乡居民养老保险基金中开支。（）
答案：错误
184．城乡居民基本养老保险待遇由基础养老金和个人账户养老金构成。（）
答案：正确
185．城乡居民基本养老保险个人账户养老金由个人账户全部储存额除以计发系数确定。（）
答案：正确
186．《城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，已经按照国家规定领取养老保险待遇的人员，不再办理城乡养老保险制度衔接手续。（）
答案：正确
187．《城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，参保人员申请办理制度衔接手续时，从城镇职工养老保险转入城乡居民养老保险的，在城镇职工养老保险关系转出地提出申请办理。（）
答案：错误
188．《城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，参保人员从城乡居民养老保险转入城镇职工养老保险的，城乡居民养老保险缴费年限合并计算或折算为城镇职工养老保险缴费年限。（）
答案：错误
189．《人力资源社会保障部财政部关于印发<城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，参保人不得同时领取城镇职工养老保险和城乡居民养老保险待遇。（）
答案：正确
190．根据社会保险法规定，我国要针对被征地农民为其建立单独的社会保险制度。（）
答案：错误
191．国家为参加城乡居民基本养老保险的人员建立终身记录的养老保险个人账户，个人缴费、地方人民政府对参保人的缴费补贴、集体补助及其他社会经济组织、公益慈善组织、个人对参保人的缴费资助，全部记入个人账户。参保人死亡的，除政府补贴外的个人账户资金可以依法继承。（）
答案：错误。
192．社会保险经办机构应当定期向社会保险监督委员会汇报社会保险基金的收支、管理和投资运营情况。（）
答案：正确
193．《社会保障基金现场监督规则》规定，在社会保险基金现场监督过程中，有关人员和单位拒绝签名或盖章的检查证据无效。（）
答案：错误
194．《社会保险基金行政监督办法》规定，社会保险行政部门基金监督机构及其监督人员在履行职责时，有权查阅被监督单位与社会保险基金有关的会计凭证、会计账簿、会计报表，以及其他与社会保险基金管理有关的资料。（）
答案：正确
195．目前，基本养老保险基金、失业保险基金、工伤保险基金都可以开展市场化投资运营，以提高基金收益、实现保值增值。（）
答案：错误
196．根据《基本养老保险基金投资管理办法》，全国社会保障基金理事会受托开展基本养老保险基金投资时，既可以将基本养老保险基金单独进行投资，也可以与其管理的其他资金合并一同进行投资。（）
答案：错误
197．《企业年金基金管理办法》规定，企业年金基金可进行境外投资。（）
答案：错误
198．《职业年金基金管理暂行办法》规定，职业年金代理人可选择、监督、更换职业年金计划托管人和投资管理人。（）
答案：错误
199．《企业年金基金管理办法》规定，同一企业年金计划中，受托人与托管人不得为同一人。（）
答案：正确
200．根据《劳动和社会保障部关于印发社会保险基金要情报告制度的通知》规定，社会保险基金重大要情是指涉及基金额100万元以上（含100万元）或性质严重并造成恶劣影响的。（）
答案：错误
201．根据最高人民检察院批复（高检发释字〔2017〕1号）的规定，贪污社会保险基金属于刑法第三百八十三条贪污罪的严重情节，从重处罚。（）
答案：正确。
202．《关于印发基本养老保险基金委托投资业务规程的通知》规定，为便于委托省（区、市）及时做好养老基金年度预决算工作，社保基金会应在每年1月底前向委托省（区、市）书面提供养老基金委托资金上年度业绩预告和保底收益率等数据。（）
答案：正确
203．《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》明确提出，打赢脱贫攻坚战要量力而行，既不能降低标准，也不能擅自拔高标准、提不切实际的目标，避免陷入“福利陷阱”。（）
答案：正确
204．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》明确，对建档立卡未标注脱贫的贫困人口、低保对象、特困人员等困难群体，参加城乡居民基本养老保险的，在提高最低缴费档次时，可以对其保留现行最低缴费档次。（）
答案：正确
205．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》明确，“十三五”期间，在认定农村低保和扶贫对象时，中央确定的城乡居民基本养老保险基础养老金应当计入家庭收入。（）
答案：错误
206．《关于加快实现贫困人员城乡居民基本养老保险应保尽保的通知》明确，年满60周岁、未领取国家规定的基本养老保险待遇的贫困人员，可以将其纳入城乡居民基本养老保险制度，并按月发放城乡居民基本养老保险待遇。（）
答案：正确
207．《关于加快实现贫困人员城乡居民基本养老保险应保尽保的通知》明确，对不愿享受城乡居民基本养老保险待遇的贫困人员，要向其解释清楚放弃的权益内容，经本人确认后，与其签订放弃意向书。（）
答案：正确
208．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》明确，用人单位招用农民合同制工人应当依法缴纳失业保险费，农民合同制工人应按规定缴纳部分失业保险费。（）
答案：错误
209．《中华人民共和国社会保险法》规定，用人单位未按时足额缴纳社会保险费的，由社会保险费征收机构责令限期缴纳或者补足，并自欠缴之日起，按日加收万分之三的滞纳金；逾期仍不缴纳的，由有关行政部门处欠缴数额一倍以上五倍以下的罚款。（）
答案：错误
210．《中华人民共和国社会保险法》规定，无雇工的个体工商户、未在用人单位参加社会保险的非全日制从业人员以及其他灵活就业人员，可以直接向社会保险费征收机构缴纳社会保险费。（）
答案：正确
211．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险经办机构的人员经费和经办社会保险发生的基本运行费用、管理费用，从统筹地区社会保险基金中列支。（）
答案：错误
212．《机关事业单位职业年金办法》规定，单位缴费按照个人缴费基数的8%计入统筹基金，个人缴费直接计入本人职业年金个人账户。（）
答案：错误
213．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》规定，参保人员在同一统筹范围内的机关事业单位之间流动的，只转移基本养老保险关系，不转移基金。（）
答案：正确
214．《中华人民共和国社会保险法》规定，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，并处骗取金额1倍以上3倍以下的罚款。（）
答案：错误
215．根据《关于规范养老保险待遇发放数据向银行传送方式的通知》，各地应按照人力资源和社会保障部社银接口技术规范进行社银接口建设，优先在省级层面实现系统对接，条件不具备的可在地市级实现，确保发放数据“离库不离线，中途不落地”。（）
答案：正确
216．《人力资源社会保障部关于加强社会保险精算工作的意见》规定，各省和重点城市社会保险经办机构应建立专门的精算处（科）室，配备相应精算业务人员。（）
答案：正确
217．《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》规定，城镇企业职工基本养老保险参保职工从参保到退休缴纳的划入个人账户的累计记账总额就是参保职工退休后个人账户养老金的总支出额。（）
答案：错误
218．根据《在中国境内就业的外国人参加社会保险暂行办法》，外国人死亡的，其社会保险个人账户余额可以依法继承。（）
答案：正确
219．《社会保险业务档案管理规定（试行）》附件《社会保险业务材料归档范围与保管期限》中规定，退休人员社会化管理服务材料保管期限为30年。（）
答案：错误
220．《社会保险业务档案管理规定（试行）》第九条规定，社会保险业务档案定期保管期限分为10年、30年、50年、100年。（）
答案：正确
221．违反《社会保险个人权益记录管理办法》规定的行为，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的“违反国家有关规定”。（）
答案：正确
222．依照《工伤保险条例》规定应当参加工伤保险而未参加工伤保险的用人单位职工发生工伤的，由该用人单位按照本单位经营状况向工伤职工支付费用。（）
答案：错误
223．工伤预防费用的提取比例、使用和管理的具体办法，由用人单位自行决定。（）
答案：错误
224．职工治疗工伤不管什么情况都应当在签订服务协议的医疗机构就医。（）
答案：错误
225．用人单位应当按时缴纳工伤保险费，职工个人不缴纳工伤保险费。（）
答案：正确
226．工伤保险费根据以支定收、收支平衡的原则，确定费率。国家根据不同行业的经济效益的不同，来确定行业的差别费率。（）
答案：错误
227．用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工工资总额乘以单位缴费费率之积。（）
答案：正确
228．劳动能力鉴定是指劳动功能障碍程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。（）
答案：正确
229．生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由职工本人或者其直系亲属负责。（）
答案：错误
230．用人单位应当按照国家规定的本单位职工工资总额的比例缴纳基本养老保险费。（）
答案：正确
231．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，地方人民政府为残疾人代缴部分或全部最低标准的养老保险费。（）
答案：错误
232．《城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，基本养老保险转入城乡居民养老保险，其基本养老保险每满一年的缴费年限视同城乡居民养老保险一年的缴费年限。（）
答案：正确
233．《国务院关于完善企业职工基本养老保险制度的决定》规定，新的养老金计发办法中，企业职工基本养老保险个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以计发月数。（）
答案：正确
234．《城乡养老保险制度衔接暂行办法》规定，已经按照国家规定领取养老保险待遇的人员，不再办理城乡养老保险制度衔接手续。（）
答案：正确
235．依据《中华人民共和国社会保险法》，职工应当缴纳的社会保险费由用人单位代扣代缴，用人单位无需按月将缴纳社会保险费的明细情况告知本人。（）
答案：错误
236．依据《社会保险个人权益记录管理办法》，社会保险经办机构可以委托其他单位或者个人单独负责社会保险个人权益数据维护工作。（）
答案：错误
237．《中华人民共和国社会保险法》规定，个人跨统筹地区就业的，其基本养老保险关系随本人转移，缴费年限累计计算。（）
答案：正确
238．凡是能通过数据比对掌握的信息以及法律法规未规定由城乡居民提供的材料，社保机构不得要求城乡居民提供。（）
答案：正确。
239．按照有关司法解释，贪污养老、工伤、失业等社会保险基金属于刑法第三百八十三条贪污罪第一款规定的“其他较重情节”。（）
答案：正确。
240．2020年7月起，城镇企业职工基本养老保险关系跨省转移接续所有新增业务均通过部转移系统进行信息交换，不再邮寄纸质表单。（）
答案：正确。
241．被纳入严重失信人名单的失信主体，联合惩戒期为1年。（）
答案：错误。
242．中方赴日本工作人员申请办理“参保证明”可以通过访问“国家社会保险公共服务平台”实现网上申请办理。（）
答案：正确。
243．按照《关于加快推进工伤保险基金省级统筹工作的通知》要求，粉尘危害高发企业要依法承担起尘肺病预防的主体责任，切实做好粉尘危害预防控制、组织劳动者进行职业健康检查以及尘肺病预防宣传和培训等工作。（）
答案：正确。
244．根据《国务院关于职工工作时间的规定》规定，国家机关、企事业单位实行统一的工作时间，星期六和星期日为周休息日。企业和不能实行前款规定的统一工作时间的事业单位，可以根据实际情况灵活安排周休息日。（）
答案：错误
245．根据《女职工劳动保护特别规定》规定，允许用人单位因女职工怀孕、生育、哺乳适当降低其工资，但不予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。（）
答案：错误
246．根据《未成年工特殊保护规定》规定，未成年工是指年满十六周岁，未满十八周岁的劳动者。（）
答案：正确
247．根据《未成年工特殊保护规定》规定，用人单位应根据未成年工的健康检查结果安排其从事适合的劳动，对不能胜任原劳动岗位的，应根据医务部门的证明，予以辞退、应依法解除劳动合同。（）
答案：错误
248．根据《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》规定，中央直属企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制等其他工作和休息办法的，经职工代表大会审核通过后实施。（）
答案：错误
249．根据《企业职工带薪年休假实施办法》规定，职工连续工作满12个月以上的，享受带薪年休假。（）
答案：正确
250．根据《企业职工带薪年休假实施办法》规定，年休假天数根据职工在本单位连续工作时间确定。（）
答案：错误
251．根据《女职工劳动保护特别规定》规定，对怀孕6个月以上的女职工，用人单位不得延长劳动时间或者安排夜班劳动，并应当在劳动时间内安排一定的休息时间。（）
答案：错误
252．根据《女职工劳动保护特别规定》规定，女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天;难产的，应增加产假15天;生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，可增加产假15天。女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天产假;怀孕满4个月流产的，享受42天产假。（）
答案：正确
253．根据《女职工劳动保护特别规定》规定，怀孕女职工在劳动时间内进行产前检查，所需时间计入休息休假时间。（）
答案：错误
254．根据《女职工劳动保护特别规定》规定,用人单位应当在每天的劳动时间内为哺乳期女职工安排半个小时的哺乳时间。（）
答案：错误。
255．根据《女职工劳动保护特别规定》第八条规定，女职工产假期间的生育津贴，对已经参加生育保险的，按照用人单位产假前工资的标准由生育保险基金支付。（）
答案：错误
256．根据《女职工劳动保护特别规定》第八条规定，女职工产假期间的生育津贴，对未参加生育保险的，按照女职工产假前工资的标准由用人单位支付。（）
答案：正确
257．根据《女职工劳动保护特别规定》规定，女职工生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假10天。（）
答案：错误
258．根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工生育多胞胎的，每多哺乳1个婴儿每天增加1小时哺乳时间。（）
答案：正确
259．根据《劳动合同法》规定，已经建立劳动关系，未同时订立书面劳动合同的，应当自用工之日起一个月内订立书面劳动合同。（）
答案:正确。
260．根据《劳动合同法》规定，无固定期限劳动合同是不能解除、终止的劳动合同。（）
答案：错误
261．根据《劳动合同法实施条例》规定，劳动者非因本人原因从原用人单位被安排到新用人单位工作的，劳动者在原用人单位的工作年限合并计算为新用人单位的工作年限。（）
答案:正确
262．根据《劳动合同法》规定，无论何种情形下，用人单位都不能解除在孕期、产期、哺乳期的女职工。（）
答案：错误
263．根据《劳动合同法实施条例》规定，以完成一定工作任务为期限的劳动合同因任务完成而终止的，用人单位可以不用向劳动者支付经济补偿。（）
答案：错误
264．根据《劳动合同法》规定，劳动合同法规定的订立区域性行业性集体合同的区域是县级以下区域。（）
答案：正确
265．劳务派遣单位应当与被派遣劳动者订立一年以上的固定期限劳动合同，按月支付劳动报酬。（）
答案：错误
266．被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当按照最低生活保障标准，向其按月支付报酬。（）
答案：错误
267．劳务派遣单位跨地区派遣劳动者的，被派遣劳动者享有的劳动报酬和劳动条件，按照劳务派遣单位注册所在地的标准执行。（）
答案：错误
268．非全日制用工劳动报酬支付周期最长不得超过十五日。（）
答案：正确
269．根据《国务院关于印发注册资本登记制度改革方案的通知》，申请经营劳务派遣业务的注册资本必须是实缴。（）
答案：正确
270．地方各级人民政府及县级以上地方人民政府有关部门，为安置就业困难人员提供的给予岗位补贴和社会保险补贴的公益性岗位，其劳动合同适用劳动合同法有关无固定期限劳动合同的规定以及支付经济补偿的规定。（）
答案：错误
271．用人单位或者其所属单位出资或者合伙设立劳务派遣单位，不能向本单位或者所属单位派遣劳动者。（）
答案：正确
272．非全日制用工双方当事人任何一方都可以随时通知对方终止用工。（）
答案：正确
273．事业单位与实行聘用制的工作人员订立、履行、变更、解除或者终止劳动合同，依照劳动合同法的有关规定执行。（）
答案：错误
274．根据《劳动合同法》，劳动者在试用期的工资不得低于用人单位所在地的最低工资标准。（）
答案：正确
275．用人单位与劳动者协商一致的，订立的劳动合同中劳动报酬和劳动条件等标准可以低于集体合同规定的标准。（）
答案：错误
276．根据《最低工资规定》，劳动者依法享受带薪年休假、探亲假、婚丧假、生育（产）假、节育手术假等国家规定的假期间，以及法定工作时间内依法参加社会活动期间，视为提供了正常劳动。（）
答案：正确
277．各级工会发现用人单位支付劳动者工资违反《最低工资规定》的，有权要求当地劳动保障行政部门处理。（）
答案：正确
278．省、自治区、直辖市范围内的不同行政区域可以有不同的最低工资标准。（）
答案：正确
279．用人单位应在最低工资标准发布后10日内将该标准向本单位全体劳动者公示。（）
答案：正确
280．根据《最低工资规定》，劳动者由于本人原因造成在法定工作时间内或依法签订的劳动合同约定的工作时间内未提供正常劳动的，用人单位应支付给劳动者的工资不得低于最低工资标准。（）
答案：错误
281．用人单位应将工资支付给劳动者本人。劳动者本人因故不能领取工资时，可由其亲属或委托他人代领。（）
答案：正确
282．用人单位在支付工资时应向劳动者提供一份其个人的工资清单。（）
答案：正确
283．对不实行月工资制的劳动者可以按季或按年支付工资。（）
答案：错误
284．对完成一次性临时劳动或某项具体工作的劳动者，用人单位应按有关协议或合同规定在其完成劳动任务后即支付工资。（）
答案：正确
285．用人单位因生产经营困难、资金周转受到影响，在征得本单位工会同意后，在一定期限内可暂时延期支付劳动者工资。（）
答案：正确
286．《国务院办公厅关于全面治理拖欠农民工工资问题的意见》提出，对发生过拖欠工资的企业实行重点监控并要求其定期申报。（）
答案：正确
287．根据《工资支付暂行规定》，企业在支付给职工工资时，可以以有价证券替代货币。（）
答案：错误
288．根据《最低工资规定》，实行计件工资或提成工资等工资形式的用人单位，在科学合理的劳动定额基础上，其支付劳动者的工资可以低于相应的最低工资标准。（）
答案：错误
289．用人单位与其他单位合并，注册成立新的单位，在原用人单位工作的劳动者继续在新用人单位工作，未取得经济补偿。新用人单位与该劳动者解除劳动合同时，计算经济补偿的年限不包括该劳动者在原用人单位的工作年限。（）
答案：错误。
290．企业可以自行决定实行不定时工作制。()
答案：错误。
291．职工在任何情况下都有权拒绝加班。（）
答案：错误。
292．目前，我国职工全年月平均计薪天数是21.75天。（）
答案：正确。
293．用人单位因不可抗力未能在支付日期支付工资的，应当在不可抗力消除后及时支付。（）
答案：正确。
294．用人单位合并或者分立时，经与农民工书面协商一致的，可以由合并或者分立后承继其权利和义务的用人单位清偿拖欠的农民工工资。（）
答案：正确。
295．根据《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，到2020年要实现农民工工资基本无拖欠并稳定增长。（）
答案：正确
296．农民工及其随迁家属在输入地城镇未落户的，依法申领居住证，持居住证享受规定的基本公共服务。（）
答案：正确
297．根据《企业劳动争议协商调解规定》，企业应当依法执行职工大会、职工代表大会、厂务公开等民主管理制度，建立集体协商、集体合同制度，维护劳动关系和谐稳定。（）
答案：正确
298．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，达成调解协议后，一方当事人在协议约定期限内不履行调解协议的，另一方当事人可以依法申请仲裁。（）
答案：正确
299．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，申请人在举证期限届满后提出增加或者变更仲裁请求的，可以与之前案件合并审理。（）
答案：错误
300．根据《企业劳动争议协商调解规定》，调解委员会调解劳动争议一般不公开进行。但是，双方当事人要求公开调解的除外。（）
答案：正确
301．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁庭审理争议案件时，应当进行调解。必要时可以邀请有关单位、组织或者个人参与调解。（）
答案：正确
302．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁委员会处理争议案件，可以坚持调解优先，引导当事人通过协商、调解方式解决争议，给予必要的法律释明以及风险提示。（）
答案：错误
303．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，经调解组织调解达成调解协议的，双方当事人可以自调解协议生效之日起十五日内，共同向有管辖权的仲裁委员会提出仲裁审查申请。（）
答案：正确
304．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁委员会决定不予制作调解书的，可以口头通知当事人。（）
答案：错误
305．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，调解书送达前，一方或者双方当事人撤回仲裁审查申请的，仲裁委员会应当准许。（）
答案：正确
306．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》,企业劳动争议调解委员会由职工代表和企业代表组成。职工代表由工会成员担任或者由全体职工推举产生，企业代表由企业负责人指定。企业劳动争议调解委员会主任由工会成员或者双方推举的人员担任。（）
答案：正确
307．仲裁裁决结案的案卷，保存期不少于五年，国家另有规定的，从其规定。（）
答案：错误
308．从中断时起，仲裁时效期间重新计算。（）
答案：正确
309．仲裁申请不能口头申请。（）
答案：错误
310．仲裁处理结果作出前，申请人可以自行撤回仲裁申请。申请人再次申请仲裁的，仲裁委员会应当受理。（）
答案：正确
311．中止审理的情形消除后，仲裁庭应当恢复审理。（）
答案：正确
312．仲裁庭裁决案件时，裁决内容同时涉及终局裁决和非终局裁决的，可以只制作一份裁决书。（）
答案：错误
313．劳动者申请先予执行的，可以不提供担保。（）
答案：正确
314．仲裁庭对简易处理的案件可以用电话、短信、传真、电子邮件等简便方式送达裁决书。（）
答案：错误
315．因履行集体合同发生的劳动争议，经协商解决不成的，工会可以依法申请仲裁；尚未建立工会的，由当地劳动行政部门指导劳动者推举产生的代表依法申请仲裁。（）
答案：错误
316．仲裁庭审理争议案件时可以不进行调解。（）
答案：错误
317．申请人收到书面通知，无正当理由拒不到庭或者未经仲裁庭同意中途退庭的，可以按撤回仲裁申请。（）
答案：正确
318．调解不成或者调解书送达前，一方当事人反悔的，仲裁庭可以及时作出裁决。（）
答案：错误
319．劳动争议申请仲裁的时效期间为二年。仲裁时效期间从当事人知道或者应当知道其权利被侵害之日起计算。（）
答案：错误
320．劳动人事争议当事人提出管辖异议的，应当在答辩期满前书面提出。（）
答案：正确
321．仲裁委员会调查取证时，不得少于三人，并应当向被调查对象出示工作证件和仲裁委员会出具的介绍信。（）
答案：错误
322．发生争议的用人单位未办理营业执照、被吊销营业执照、营业执照到期继续经营、被责令关闭、被撤销以及用人单位解散、歇业，不能承担相关责任的，劳动人事争议仲裁委员会应当将用人单位和其出资人、开办单位或者主管部门作为共同当事人。（）
答案：正确
323．劳动人事争议仲裁委员会应当审查当事人提出的管辖异议，异议成立的，将案件移送至有管辖权的仲裁委员会并书面通知当事人；异议不成立的，应当书面决定驳回。当事人逾期提出的，仲裁程序应当暂停，由劳动人事争议仲裁委员会决定是否受理。（）
答案：错误
324．被申请回避的劳动人事争议仲裁员、记录人员在回避决定作出前，应当暂停参与该案处理，但因案件需要采取紧急措施的除外。（）
答案：正确
325．劳动人事争议仲裁委员会送达仲裁文书必须有送达回证，由受送达人在送达回证上记明收到日期，并签名或者盖章。受送达人在送达回证上的签收日期为送达日期。（）
答案：正确
326．劳动人事争议仲裁庭应当将开庭情况记入笔录。当事人或者其他仲裁参与人认为对自己陈述的记录有遗漏或者差错的，有权当庭申请补正。仲裁庭认为申请无理由或者无必要的，可以不予补正，但是应当记录该申请。（）
答案：正确
327．劳动人事争议仲裁裁决书由仲裁员签名，加盖仲裁委员会印章。对裁决持不同意见的仲裁员，可以签名，也可以不签名。（）
答案：正确
328．人民法院在审理拖欠农民工工资争议案件中，对劳动人事争议仲裁庭已依法质询、质证的证据，除当事人有相反证据足以推翻的以外，可不再予以当庭质证。（）
答案：正确
329．人民法院在审理拖欠农民工工资争议案件中，对当事人在劳动人事争议仲裁程序中未依法提交或拒不提交的证据，除该证据与案件基本事实有关，可不予采纳。（）
答案：正确
330．劳动者认为用人单位侵犯其劳动保障合法权益的，有权向劳动保障行政部门投诉。劳动保障行政部门应当为投诉人保密。（）
答案：错误
331．县级、设区的市级人民政府劳动保障行政部门可以委托符合监察执法条件的组织实施劳动保障监察。（）
答案：正确
332．劳动保障行政部门在劳动保障监察工作中可以听取工会组织的意见和建议。（）
答案：错误
333．根据《关于实施〈劳动保障监察条例〉若干规定》，回避决定应在收到申请之日起3个工作日内作出。作出回避决定前，承办人员可以停止对案件的调查处理。（）
答案：错误
334．单位在录用职工时，任何岗位不得以性别为由拒绝录用或者提高对妇女录用标准。（）
答案：错误
335．文艺、体育单位经未成年的学校或所在地居民委员会同意，可以招用不满16周岁的专业文艺工作者、运动员。（）
答案：错误
336．根据《就业促进法》第六十二条规定，违反该法实施就业歧视的，劳动者可以向人民法院提起诉讼。（）
答案：正确
337．对劳动保障监察投诉而言，投诉人无法提供证据时，可不予受理。（）
答案：错误
338．张某大学毕业后进入A公司，连续工作4个月后辞职进入B公司工作；其在B公司连续工作满10个月时申请带薪年休假，B公司不予批准，理由为：张某在B公司连续工作还不满12个月以上，不符合可以享受带薪年休假的条件。B公司的理由是成立的。（）
答案：错误
339．一些地方劳动保障监察机构开辟网上投诉渠道，一味降低投诉受理门槛，投诉人不需要当面办理手续，不仅失去了上述工作便利，还增加了案件办理难度，没有必要。（）
答案：错误
340．女职工依法休产假期间没有提供劳动，也不能视同提供了正常劳动。（）
答案：错误
341．根据《劳动保障监察条例》规定，人力资源社会保障行政部门对违反劳动保障法律、法规或者规章的行为的调查，最长应当自立案之日起90个工作日内完成。（）
答案：正确
342．人力资源社会保障行政部门不能对职业中介机构、职业技能培训机构和职业技能考核鉴定机构实施劳动保障监察。（）
答案：错误
343．人力资源社会保障行政部门不得拒绝听取拟被行政处罚当事人的陈述、申辩，不得因其申辩而加重处罚。（）
答案：正确
344．只要劳动保障违法行为在2年内未被人力资源社会保障行政部门发现，也未被举报、投诉的，人力资源社会保障行政部门就不再查处，不用考虑是否具有连续、继续等状态。（）
答案：错误
345．单位犯拒不支付劳动报酬罪的，对单位判处罚金，并对其法定代表人处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。（）
答案：错误
346．人力资源社会保障行政部门和其他有关部门应当公开举报投诉电话、网站等渠道，依法接受对拖欠农民工工资行为的举报、投诉。属于本部门受理的，应当依法及时处理；不属于本部门受理的，应当及时转送相关部门。（）
答案：正确
347．农民工工资应当以货币形式，通过银行转账或者现金支付给农民工本人，不得以实物或者有价证券等其他形式替代。（）
答案：正确。
348．用人单位允许个人、不具备合法经营资格或者未取得相应资质的单位以用人单位的名义对外经营，导致拖欠所招用农民工工资的，由个人、不具备合法经营资格或者未取得相应资质的单位清偿。（）
答案：错误。
349．用人单位被依法吊销营业执照或者登记证书、被责令关闭、被撤销或者依法解散的，应当在申请注销登记后依法清偿拖欠的农民工工资。（）
答案：错误。
350．建设单位应当有满足施工所需要的资金安排。没有满足施工所需要的资金安排的，工程建设项目暂停开工建设；依法需要办理施工许可证的，相关行业工程建设主管部门不予颁发施工许可证。（）
答案：错误。
351．分包单位拖欠农民工工资的，由施工总承包单位先行清偿，再依法进行追偿。（）
答案：正确。
352．农民工与用人单位就拖欠工资存在争议，农民工应当提供依法由其保存的劳动合同、职工名册、工资支付台账和清单等材料；不提供的，依法承担不利后果。（）
答案：错误。
353．被派遣劳动者在无工作期间，劳务派遣单位应当向其按月支付生活费。（）
答案：错误。
354．根据《专家服务基地建设管理办法》，人力资源社会保障部是专家服务基地的综合管理部门。（）
答案：正确
355．根据《专家服务基地建设管理办法》，符合条件的专家服务基地，按照行政隶属关系向各地人力资源社会保障部门逐级申报，并由地级市以上人力资源社会保障部门审核推荐。（）
答案：错误
356．职称系列不能设置专业类别。（）
答案：错误
357．初级职称可以根据需要仅设置助理级。（）
答案：正确
358．对艰苦边远地区和基层一线工作的专业技术人才，淡化或不作论文要求。（）
答案：正确
359．专业技术人员资格考试造成重大社会影响的严重违纪违规行为，由省级考试主管部门会同省级考试机构或者由省级考试机构进行认定与处理，处理情况报告人力资源社会保障部即可。（）
答案：错误
360．专业技术人员持伪造证件参加专业技术人员资格考试的，给予其当次该科目考试成绩无效的处理。（）
答案：错误
361．专业技术人员抄袭、协助他人抄袭试题答案或者与考试内容相关资料的，给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入专业技术人员资格考试诚信档案库，长期记录。（）
答案：错误
362．根据《关于鼓励海外留学人员以多种形式为国服务的若干意见》，对在华任职的留学归来人员中的外籍高科技、高层次管理人才可以提供入出境便利。（）
答案：正确
363．我国不鼓励海外留学人员接受国内委托的科研项目，在国外开展研究、开发活动。（）
答案：错误
364．根据《关于鼓励海外留学人员以多种形式为国服务的若干意见》，鼓励海外留学人员在国内注册中介机构，为国内引进外资、技术、项目等提供中介服务。（）
答案：正确
365．研究工作可以在国外，也可长期或短期回国内进行，国家鼓励留学人员与国内企事业单位合作，在国内或国外建立合作研究开发基地。（）
答案：正确
366．对在华任职的留学归来人员中的外籍高科技、高层次管理人才可以提供入出境便利。（）
答案：正确
367．我国不鼓励海外留学人员接受国内委托的科研项目，在国外开展研究、开发活动。（）
答案：错误
368．鼓励海外留学人员在国内注册中介机构，为国内引进外资、技术、项目等提供中介服务。（）
答案：正确
369．研究工作可以在国外，也可长期或短期回国内进行，国家鼓励留学人员与国内企事业单位合作，在国内或国外建立合作研究开发基地。（）
答案：正确
370．未将人事档案转至设站单位的博士后研究人员，不予办理其进出站户口迁落手续。（）
答案：正确
371．鼓励海外留学人员接受国内委托的科研项目，在国外开展研究、开发活动；也可以委托国内有关研究单位、团体，开展接受国外科研项目的研究开发工作。（）
答案：正确
372．各地区、各部门以及用人单位等按照规定开展职称评审，经核准备案，可组建综合性职称评审委员会。（）
答案：错误
373．职称评审委员会组建单位组织召开评审会议，未出席评审会议的评审专家不得委托他人投票或者补充投票。（）
答案：正确
374．各地区可根据实际情况，自行调整组建的高级职称评审委员会的人数。（）
答案：错误
375．企业博士后获得中国博士后科学基金资助或主持省部级以上科研项目，出站后继续留在企业的可直接认定正高级职称。（）
答案：错误。
376．专业技术人才密集、技术实力较强、内部管理规范的规模以上民营企业可联合组建职称评审委员会，自行开展职称评审。（）
答案：错误。
377．社会组织可经有关部门批准后开展盈利性职称评审。（）
答案：错误。
378．非面向单位、系统内部组建的职称评审委员会，要向民营企业平等开放。（）
答案：正确。
379．参与考试命题的工作人员签订保密协议后，可参与或举办与考试内容相关的培训。（）
答案：错误。
380．职称评审中，要对应用研究人员、技术开发与推广人员、科技咨询人员等突出市场评价和社会评价。（）
答案：正确。
381．博士后是继学士、硕士、博士之后的一种学位。（）
答案：错误。
382．设站单位不用给博士后人员缴纳社会保险。（）
答案：错误。
383．设站单位不用给博士后人员作职称评定。（）
答案：错误。
384．设站单位与博士后人员不用签订劳动合同或工作协议。（）
答案：错误。
385．“博导”可以担任流动站博士后人员的合作导师。（）
答案：正确。
386．根据《专业技术人员继续教育规定》，继续教育方式和学时的具体认定办法，由省、自治区、直辖市人力资源社会保障行政部门制定。（）
答案：正确。
387．根据《专业技术人员继续教育规定》，人力资源社会保障行政部门和有关行业主管部门直接举办继续教育活动，应当突出公益性，不得收取费用。（）
答案：正确。
388．根据《专业技术人员继续教育规定》，专业技术人员承担全部或者大部分继续教育费用的，用人单位不得指定继续教育机构。（）
答案：正确。
389．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位制定工作人员年度考核方案和绩效工资分配办法，应当通过职工代表大会或者其他形式听取工作人员意见。（）
答案：正确
390．《关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》规定，事业单位科研人员兼职创新或者在职创办企业期间，可适当减少本单位岗位职责。
答案：错误。
391．根据《关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》的有关规定，事业单位科研人员到企业工作或者参与项目合作，合作期满，但所从事工作确未结束的，由本人提出申请续签协议的，原单位应同意申请。（）
答案：错误。
392．《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》规定，对应聘人员违纪违规行为作出处理决定前，应当告知应聘人员拟作出的处理决定及相关事实、理由和依据，也必须告知应聘人员依法享有陈述和申辩的权利。（）
答案：正确
393．《事业单位公开招聘人员暂行规定》规定，考试可采取笔试、面试等多种方式。对于应聘工勤岗位的人员，可根据需要重点进行实际操作能力测试。（）
答案：正确
394．《〈事业单位岗位设置管理试行办法〉实施意见》规定，经费自理的事业单位不纳入岗位设置管理。（）
答案：错误
395．《事业单位岗位设置管理试行办法》规定，事业单位要按照科学合理、精简效能的原则进行岗位设置，坚持按需设岗、竞聘上岗、按岗聘用、合同管理。（）
答案：正确
396．《事业单位岗位设置管理试行办法》规定，不按规定进行岗位设置和岗位聘用的事业单位，不予确认岗位等级、不予兑现工资、不予核拨经费。（）
答案：正确
397．《事业单位人事管理条例》规定，考核应当听取服务对象的意见和评价。（）
答案：正确
398．《事业单位工作人员申诉规定》规定，省级事业单位人事综合管理部门作出的申诉处理决定不是发生效力的最终决定。（）
答案：错误
399．《事业单位工作人员申诉规定》规定，事业单位工作人员对中央垂直管理部门省级以下机关作出的复核决定不服提出的申诉，由同级事业单位人事综合管理部门管辖。（）
答案：错误
400．《人力资源社会保障部关于贯彻执行〈事业单位工作人员处分暂行规定〉若干问题的意见》规定，对被判处刑罚事业单位工作人员的处分决定，应当在判决生效后三个月内作出。（）
答案：错误
401．根据《事业单位人事管理回避规定》，上级正职、副职与下级副职不构成直接上下级领导关系。（）
答案：正确。
402．根据《事业单位人事管理回避规定》，事业单位工作人员执行岗位回避时，岗位等级不同的一般由岗位等级较高的一方回避。（）
答案：错误。
403．根据《关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》，兼职创新、在职创办企业人员不可以在兼职单位或者创办企业申报职称。（）
答案：错误。
404．根据《人力资源社会保障部关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》，事业单位选派科研人员到企业工作或参与项目合作期间，选派人员只需遵守派驻企业的规章制度。（）
答案：错误。
405．根据《事业单位工作人员奖励规定》，对获得嘉奖、记功、记大功的事业单位工作人员给予一次性奖金。获奖人员所在地区或者单位不得追加其他物质奖励。
答案：错误。
406．根据《中共中央组织部人力资源社会保障部监察部关于事业单位工作人员和机关工人受处分工资待遇处理有关问题的通知》规定，事业单位工作人员和机关工人受开除处分的，从作出处分决定的当月起，取消原工资待遇。（）
答案：错误
407．根据《中共中央组织部人力资源社会保障部监察部关于事业单位工作人员和机关工人受处分工资待遇处理有关问题的通知》规定，事业单位工作人员和机关工人受处分决定变更，需要调整工资待遇的，从处分决定被变更的当月起执行。（）
答案：错误
408．《关于深化事业单位工作人员收入分配制度改革的意见》明确，奖励性绩效工资主要体现工作量和实际贡献。（）
答案：正确
409．《关于深化事业单位工作人员收入分配制度改革的意见》明确，加强对特殊岗位津贴补贴动态调整机制，除国务院以及各省级地方政府外，任何地区、部门和单位不得自行建立特殊岗位津贴补贴项目、扩大实施范围和提高标准。（）
答案：错误
410．《关于印发事业单位工作人员收入分配制度改革方案的通知》（国人部发〔2006〕56号）规定，国家对事业单位绩效工资分配实行总量调控和政策指导。（）
答案：正确
411．《中央组织部人力资源社会保障部关于机关事业单位县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员退休年龄问题的通知》印发后，已办理退休手续的县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员，适用本通知，可以追溯。（）
答案：错误
412．《中央组织部人力资源社会保障部关于机关事业单位县处级女干部和具有高级职称的女性专业技术人员退休年龄问题的通知》规定，党政机关、人民团体中的正、副县处级及相应职务层次的女干部，事业单位中担任党务、行政管理工作的相当于正、副处级的女干部和具有高级职称的女性专业技术人员，如本人申请，可以在年满五十五周岁时自愿退休。（）
答案：正确
413．《国务院发布〈国务院关于高级专家离休退休若干问题的暂行规定〉的通知》规定，副教授、副研究员以及相当这一级职称的高级专家，经所在单位报请上一级主管机关批准，可以适当延长退休年龄，但最长不超过65周岁。（）
答案：正确
414．事业单位的高层次人才，可参考人才市场价格合理确定薪酬水平，所需绩效工资总量在事业单位绩效工资总量中单列，相应增加单位绩效工资总量。（）
答案：正确。
415．对从事基础性研究、农业和社会公益研究等研发周期较长的高层次人才，事业单位在内部分配时可适当提高奖励性绩效工资的比重。（）
答案：错误。
416．共和国勋章和国家荣誉称号可以追授。（）
答案：正确
417．博士后设站单位可以招收党政机关领导干部在职进站从事博士后研究。
答案：错误。
418．信访事项已经受理或者正在办理的，信访人在规定期限内向受理、办理机关的上级机关再提出同一信访事项的，该上级机关应当再次受理。（）
答案：错误
419．在受理环节，不属于本级部门受理范围的，应当告知来访人向有权处理的人社部门或其他机关提出。（）
答案：正确
420．加强法制宣传和舆论引导，积极引导群众以理性合法方式逐级表达诉求，不支持、不受理越级上访。
答案：正确。
421．在处理来访事项的各个环节，在规定期限内尽量向来访群众出具书面文书，履行相关手续。
答案：错误。
422．《国务院办公厅关于做好证明事项清理工作的通知》要求，没有法律法规规定的证明事项一律取消。（）
答案：正确
423．证明事项清理中，对于法律、行政法规设定的证明事项，都应当提出保留意见。（）
答案：错误
424．人社部在前期取消83项证明材料的基础上，2019年10月印发《人力资源社会保障部关于第二批取消部分规章规范性文件设定的证明材料的决定》，再次取消42项证明材料。
答案：正确。
425．行政执法全过程记录是行政执法活动合法有效的重要保障，主要采取文字、音像等记录形式。
答案：正确。
426．推进“证照分离”改革，要按照“谁审批、谁监管，谁主管、谁监管”的原则，创新和加强事中事后监管。
答案：正确。
427．已在实体大厅办理的事项，不得要求企业和群众补填网上流程。（）
答案：正确。
428．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标提出，全面推进社会保障制度改革，覆盖城乡居民的社会保障体系全面建成，基本实现法定人员全覆盖。（）
答案：正确
429．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》规定，要完善社会保障制度体系提出，制定出台渐进式延迟退休年龄方案。（）
答案：正确
430．强制性标准必须执行，国家鼓励采用强制性标准。（）
答案：错误
431．制定地方标准的项目，由省、自治区、直辖市人民政府确定。（）
答案：错误
432．统计资料能够通过行政记录取得的，不得组织实施全面调查，可以实施抽样调查。（）
答案：错误
433．县级以上人民政府统计机构和有关部门不得组织实施营利性统计调查。（）
答案：正确
434．统计调查中取得的统计调查对象的原始资料，应当至少保存2年。（）
答案：正确
435．为推进工作进度，对已在实体大厅办理的事项，可以要求企业和群众补填网上流程。（）
答案：错误
436．为压缩企业开办时间，各级社保经办机构不再单独核发社会保险登记证，但登记证应定期验证和换证。（）
答案：错误
437．继续实行统账结合的城镇职工基本养老保险制度，完善个人账户，健全激励约束机制，推动实现职工基础养老金全国统筹。（）
答案：正确
438．依法设立的行政审批局办理的行政许可等事项具有法律效力，原主管部门不得要求企业和群众再加盖本部门印章，杜绝重复盖章。（）
答案：正确
439．为建立健康、有序的中介服务市场，除因省级人民政府规定的情形外，严禁对中介服务机构数量进行限额管理。（）
答案：错误
440．除法律法规有特别规定外，各部门设定的区域性、行业性和部门间中介服务机构执业限制一律取消。（）
答案：正确
441．企业自主选择中介服务机构，政府部门不得强制指定或变相指定。（）
答案：正确
442．基本公共服务是由政府主导、保障全体公民生存和发展基本需要、与经济社会发展水平相适应的公共服务。（）
答案：正确
443．民生持续改善能为经济发展创造更多有效需求，为推进供给侧结构性改革提供强大内生动力。（）
答案：正确
444．为进一步优化营商环境，要深化信息共享和业务协同，简化企业准入手续，凡是能通过信息共享获取的信息和前序流程已收取的材料，不得要求企业和群众重复提交。（）
答案：正确
445．为进一步优化营商环境，要深化信息共享和业务协同，简化企业准入手续，凡是能通过网络核验的信息，不得要求其他单位和申请人重复提交。（）
答案：正确
446．为进一步优化营商环境，要深化信息共享和业务协同，简化企业准入手续，凡是应由行政机关及相关机构调查核实的信息，由部门自行核实。（）
答案：正确
447．“一网、一门、一次”改革实施方案指出，要加强数据共享服务运行监测，全面清理并制止仅向特定企业、社会组织开放公共数据的行为。（）
答案：正确
448．按照做好政务信息系统改造对接的要求，原则上不再批准单个部门建设独立信息系统。（）
答案：正确
449．严格落实取消收取人事关系及档案保管费的规定，在特殊情况下可将参加社会保险、职称评审等业务与档案保管相挂钩，杜绝以档案为载体的捆绑收费、隐形收费行为。（）
答案：错误
450．市县级人力资源社会保障部门要按照省级行政审批和公共服务事项清单，编制本级行政审批和公共服务事项清单。（）
答案：正确
451．对虽有设定依据但不符合深化“放管服”改革要求和经济社会发展需要的事项，以及调整对象消失、多年不发生管理服务行为的事项，要按权限主动取消或提出取消的建议。（）
答案：正确
452．人力资源社会保障审批服务事项办事指南，要明确结果送达时限及送达方式，能够当场送达的，可不注明。（）
答案：错误
453．人力资源社会保障审批服务事项办事指南，要注明收费所依据的法律法规、法定收费项目及标准；无需收费的，应注明“无”或“不收费”。（）
答案：正确
454．人力资源社会保障审批服务事项取消后，原事项编码可用于新的事项。（）
答案：错误
455．人力资源社会保障审批服务事项合并后，形成的新事项依据事项权重，以最重要的事项为该事项名称。（）
答案：错误
456．疫情防控期间，对于因作出贡献而获得嘉奖、记功、记大功的事业单位工作人员，按照规定可以给予一次性奖金。（）
答案：正确
457．疫情防控期间，各地公共就业服务机构和基层服务窗口就业服务工作应暂停开展。（）
答案：错误
458．因受疫情影响造成当事人不能在法定仲裁时效期间申请仲裁的，仲裁时效可以适当延长。（）
答案：正确
459．疫情防控期间，对因治疗导致农民工暂不能提供正常劳动的，用工单位可将劳动者退回劳务派遣单位。（）
答案：错误
460．要探索将程序相似、材料相近、结果关联的多个事项整合为企业和群众眼里的“一件事”，对流程再造和优化。（）
答案：正确
461．任何单位不得利用营商环境评价谋取利益。（）
答案：正确
462．国家持续放宽市场准入，并实行全国统一的市场准入正面清单制度。（）
答案：错误
463．设立政府性基金、涉企行政事业性收费，应当有法律、行政法规依据或者经国务院批准。（）（）
答案：正确
464．对已取消的行政许可，可转由行业协会商会组织实施。（）
答案：错误
465．不得将从事疫情防控工作的一线医务人员的轮休，计入本人带薪年休假假期。（）
答案：正确
466．新冠肺炎疫情防控期间，企业提出复工复产申请，原则上5个工作日内作出答复。（）
答案：错误
467．对人力资源服务机构、劳务经纪人开展跨区域有组织劳务输出的，给予就业创业服务补助。（）
答案：正确
468．2020年度，国有企业招用高校毕业时，不得将本单位实习期限作为招聘入职的前提条件。（）
答案：正确
469．对见习期未满与高校毕业生签订劳动合同的见习单位，不再发放剩余期限见习补贴。（）
答案：错误
470．对领取失业保险金期满仍未就业的失业人员、不符合领取失业保险金条件的人员，可发放3个月的失业补助金。（）
答案：错误
471．2020-2021年，事业单位空缺岗位主要用于专项招聘高校毕业生（不含择业期内未落实工作单位的高校毕业生）。（）
答案：错误
472．用人单位与劳动者协商一致，可以采用电子形式订立书面劳动合同。（）
答案：正确
473．根据《关于做好易地扶贫搬迁就业帮扶工作的通知》要求，各地在安置区实施的政府投资建设项目、以工代赈项目，服务安置区的社会管理和公共服务岗位，都应安排一定数量的岗位吸纳搬迁群众就业，并优先吸纳有就业意愿的搬迁贫困劳动力。（）
答案：正确
474．各地要将易地扶贫搬迁群众全部纳入当地公共就业服务体系，搬迁至城镇区域的，按城镇户籍人员落实就业扶持政策。（）
答案：正确
475．对企业吸纳贫困劳动力就业的，参照就业困难人员落实社会保险补贴等政策。（）
答案：正确
476．对首次创办小微企业或从事个体经营，且所创办企业或个体工商户自工商登记注册之日起正常运营6个月以上的贫困劳动力和农民工等返乡下乡创业人员，可给予一次性创业补贴。（）
答案：正确
477．对人力资源服务机构、劳务经纪人等市场主体开展贫困劳动力有组织劳务输出的，可通过就业创业服务补助购买基本服务成果。（）
答案：正确
478．处于劳动年龄段内，有劳动能力和培训意愿的建档立卡贫困人员均可参加贫困劳动力培训。（）
答案：正确
479．贫困地区参加企业职工基本养老保险的某企业和在职人员存在欠缴和断缴行为，该企业已经退休人员的基本养老金应当减额发放。（）
答案：错误
480．积极吸纳社会力量参与“互联网+人社”建设，在确保数据安全和个人隐私的前提下，支持创业者和社会组织开发衍生服务产品。（）
答案：正确
481．社会保障卡的金融应用和社保应用是相互独立的。（）
答案：正确
482．个人直接办理业务时，可以凭社会保障卡进行参保登记。（）
答案：正确
483．电子社保卡是社会保障卡的线上形态，是社会保障卡电子证照的具体表现形式。（）
答案：正确
484．按照《关于印发香港澳门台湾居民社会保障号码编制规则的通知》要求，港澳居民社会保障号码必须为18位，编制位数不足时应补齐。（）
答案：错误