四填空题
1．用人单位应当依法保障劳动者的合法权益，向劳动者提供（）的就业机会和就业条件，依法招用和裁减人员。
答案：公平
2．县级以上人民政府（）部门负责本行政区域内的促进就业工作。
答案：人力资源社会保障
3．县级以上人民政府设立的（）机构在本级人民政府人力资源社会保障部门指导下，具体实施公共就业服务。
答案：公共就业服务
4．县级以上人民政府应当建立（）开发管理制度，促进就业困难人员就业。
答案：公益性岗位
5．（）是县级以上人民政府通过一般公共预算安排的用于促进就业创业的专项资金。
答案：就业补助资金
6．对就业困难人员灵活就业后缴纳的职工社会保险费，给予一定数额的社会保险补贴，补贴标准不超过其实际缴费的（）。
答案：2/3
7．对2020年2月10日起一个月内复工新吸纳就业、签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险的，每新吸纳1人按每人（）标准给予一次性吸纳就业补贴。
答案：1000元
8．认定培育一批省级创业创新示范综合体，推动产业链、创新链、人才链、资金链、政策链“五链统筹”、深度融合，促进创新、创业、就业良性循环，最高给予（）万元奖补。
答案：5000
9．一次性临时生活补助标准由设区的市根据下岗失业人员家庭困难程度、地区消费水平、当地就业补助资金承受能力等因素综合确定，最高不超过当地月失业保险金标准的（）倍。
答案：2
10．对2020年2月10日起一个月内复工新吸纳就业、签订1年以上劳动合同并缴纳社会保险的，每新吸纳1人按每人（）标准给予一次性吸纳就业补贴。
答案：1000元
11．2020年3月底失业保险基金备付能力达到12个月以上的统筹地区，将中小微企业稳岗返还标准提高到企业及其职工上年度缴纳失业保险费的（），执行期至2020年12月31日。
答案：100%
12．国有企业要积极履行社会责任，今明两年努力扩大高校毕业生招聘规模，新增岗位招聘应届高校毕业生比例不低于（）。
答案：50%
13．支持湖北籍高校毕业生就业创业，对我省高校湖北籍2020届高校毕业生给予（）元一次性求职创业补贴，所需资金从就业补助资金中列支。
答案：1000
14．落实失业保险金标准与最低工资标准挂钩联动机制，失业保险金标准按照当地最低工资标准的（）执行。
答案：90%
15．加大创业担保贷款贴息支持,将符合条件的个人创业担保贷款最高额度提高至()万元。
答案：20
16．（）以上人民政府劳动保障行政部门主管本行政区域内的失业保险工作。
答案：县级
17．失业保险基金在设区的市实行全市统筹。具体统筹方式由（）规定。
答案：各设区的市人民政府
18．失业人员领取失业保险金的期限,根据其失业前所在单位和本人按规定累计缴纳失业保险费的年限计算。累计缴费时间满1年不满5年的,领取失业保险金的期限最长为（）个月;累计缴费时间满5年不满10年的,领取失业保险金的期限最长为18个月;累计缴费时间满10年以上的,领取失业保险金的期限最长为24个月。
答案：12
19．重新就业后再次失业的,缴费时间重新计算,领取失业保险金的期限应当与前次失业尚未领取的失业保险金的期限合并计算,但最长不得超过（）个月。
答案：24
20．《山东省人力资源市场条例》自（）起施行。
答案：2015年10月1日
21．用人单位依法享有（）的权利。
答案：自主用人
22．社会力量举办的人力资源服务机构提供（）人力资源服务的，县级以上人民政府应当按照有关规定给予补贴。
答案：公益性
23．县级以上人民政府应当将（）作为发展服务业的重点领域。
答案：人力资源服务业
24．县级以上人民政府人力资源社会保障部门可以采取（）的方式，委托人力资源服务机构开展人力资源服务活动。
答案：政府购买服务
25．根据《关于加强高技能人才工作助推产业转型升级的意见》，到2020年我省高技能人才总量达到（）万人。
答案：300
26．截至2018年底，全省高技能人才队伍总量达到（）万人。
答案：304
27．（）获得了山东省首块世界技能大赛金牌。
答案：袁强
28．首届全省技工院校教师能力大赛，在（）、济宁、临沂三个市设置赛区。
答案：淄博
29．山东省技术能手给予一次性奖励（）元。
答案：2000
30．2019年企业人力资源管理师全省统一鉴定分别在（）月份和（）月份进行。
答案：5；11
31．企业人力资源管理师共设（）个技能等级。
答案：四
32．报考企业人力资源管理师一级需要取得本职业或相关职业二级/技师职业资格证书（技能等级证书）后，累计从事本职业或相关职业工作（）以上。
答案：4年（含）
33．具有（）本专业或相关专业学历证书，累计从是本职业或相关职业工作2年（含）以上可以报考劳动关系协调员二级职业资格考试。
答案：博士研究生
34．国家职业资格目录内技能人员职业资格共有（）项。
答案：81
35．公共就业和人才服务机构对灵活就业、自由职业等多元化方式就业人员和新就业形态从业人员，通过多渠道进行就业失业登记，纳入公共就业创业服务范围，可采取（）的方式受理，必要时可进行信息核查或工作人员调差。
答案：经办人书面承诺
36．根据经济社会发展要求和就业形势需要，对（）（）、重点地区开展就业专项服务。
答案：重点群体；重点行业
37．推行标准化服务，编制通俗易懂的办事指南，系统梳理并公开发布（）（）。
答案：公共就业服务现场办理事项目录；公共就业服务网上办理事项目录
38．根据山东省2019年政府工作报告，更大力度鼓励创业带动就业,设立（）,推动创新、创业、就业良性循环。
答案：省级创新创业示范综合体
39．根据《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于印发<山东省创业带动就业扶持资金管理暂行办法>的通知》（鲁人社规〔2019〕4号），省政府每年从省级失业保险滚存结余基金中安排不少于（）亿元，作为省级创业带动就业扶持资金。
答案：10
40．作为山东省人力资源和社会保障厅主办的全省范围的政府创业赛事，山东省创业大赛已经连续成功举办了（）届。
答案：四
41．未就业的高校毕业生及中专毕业生的人事档案，由户籍所在地或其（）所在地县（区、市）公共就业和人才服务机构免费接收管理。
答案：入学前户籍
42．流动人员人事档案转出时，档案管理服务人员应审核调档单位的档案管理资质、（）及调档人身份。
答案：调档函件
43．档案管理服务人员工作变动时，应履行交接手续。交接材料应由交接双方签字确认后归入（）。
答案：文书档案
44．按现行制度规定，机关事业单位养老保险制度改革后，“新人”缴费年限至少满（）年，并符合其它退休条件，退休后按月发给基本养老金。
答案：15
45．机关事业单位养老保险新办法待遇计发标准=基本养老金+（）。其中，基本养老金=基础养老金+过渡性养老金+个人账户养老金。
答案：职业年金待遇
46．机关事业单位养老保险制度规定，个人账户养老金月标准为个人账户储存额除以（）。
答案：计发月数
47．机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立职业年金。单位按本单位工资总额的（）缴费，个人按本人缴费工资的（）缴费。
答案：8%；4%
48．省直机关事业单位、驻鲁中央国家机关所属单位基本养老保险的管理工作，按照国家规定实行（）。
答案：属地化管理
49．机关事业单位在参加基本养老保险的基础上，应当为其工作人员建立（）。
答案：职业年金
50．参保人员延长缴费至满15年(《中华人民共和国社会保险法》实施前参保的人员含一次性缴费的年限)的，按规定办理退休手续后，自全部缴费到账的（）起，按月领取基本养老金。
答案：次月
51．基本养老保险关系不在户籍所在地，而在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限满（）的，在该地办理待遇领取手续。
答案：10年
52．基本养老保险关系不在户籍所在地，且在其基本养老保险关系所在地累计缴费年限不满（）的，将其基本养老保险关系转回上一个缴费年限满（）的原参保地办理待遇领取手续。
答案：10年；10年
53．跨省流动就业的参保人员达到待遇领取条件时，（）在户籍所在地的，由（）负责办理待遇领取手续，享受基本养老保险待遇。
答案：基本养老保险关系；户籍所在地
54．《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于完善职工基本养老保险缴费政策的通知》（鲁人社规〔2019〕13号）规定，缓缴期内（）滞纳金。
答案：免收
55．《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于完善职工基本养老保险缴费政策的通知》（鲁人社规〔2019〕13号）印发前拖欠养老保险费的企业，经县级以上人力资源社会保障行政部门批准后，可与社会保险经办机构签订协议，先行缴纳欠费本金及当期应缴数额，滞纳金可在协议期内适当延后缴纳，期限一般不超过（）年。
答案：两
56．《山东省人民政府关于实行企业职工基本养老保险基金省级统收统支的意见》（鲁政字〔2019〕220号）规定，在全省养老保险基金仍有累计结余的情况下，自2020年起，对上年度基金收支出现缺口的市（含省本级），根据上年度缺口数额，由全省养老保险基金统筹解决（）%左右，有缺口的市（含省本级）按缺口的（）%左右进行分担。
答案：70,30
57．《山东省人民政府办公厅关于印发山东省降低社会保险费率综合实施方案的通知》（鲁政办发〔2019〕14号）规定，自2019年5月1日起，降低城镇职工基本养老保险（包括企业和机关事业单位基本养老保险，以下简称养老保险）单位缴费比例。其中，企业养老保险单位缴费比例由18%降至（）%，机关事业单位养老保险单位缴费比例由20%降至（）%。
答案：16,16
58．工伤保险费的征缴，按照《》和《》的有关规定执行。
答案：社会保险法；社会保险费征缴暂行条例
59．用人单位的初次缴费费率，按（）费率确定。
答案：行业基准
60．用人单位因交通事故、失踪、因工外出期间发生事故伤害及受其他不可抗力因素影响不能在规定时限内提出工伤认定申请的，经统筹地区人力资源社会保障行政部门同意，申请时限可以适当延长，但延长时间不得超过（）日。
答案：30
61．工伤职工与用人单位解除或者终止劳动合同时，距法定退休年龄（）年以上的，一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金全额支付。
答案：5
62．工伤职工被鉴定为五级、六级伤残的，经职工本人提出，可以与用人单位解除或终止劳动合同，以其解除或终止劳动合同时统筹地区上年度职工月平均工资为基数，分别支付本人（）个月、18个月的一次性工伤医疗补助金和36个月、（）个月的一次性伤残就业补助金。
答案：22；30
63．工伤职工与用人单位解除或者终止劳动合同时，达到（）或者按规定办理了退休手续的，不支付一次性工伤医疗补助金和一次性伤残就业补助金。
答案：法定退休年龄
64．职工因工死亡，其供养亲属享受抚恤金待遇的资格，按职工（）时的条件核定。
答案：因工死亡
65．工伤保险基金在设区的市实行（）统筹，逐步实行（）统筹。
答案：市；省级
66．（）可根据用人单位上年度工伤保险费的征缴、支付以及工伤发生率等情况，在所属行业相应费率档次内调整用人单位缴费费率。
答案：统筹地区经办机构
67．居民基本养老保险个人账户储存额只能用于（）支付，除出现死亡、出国（境）定居、保险关系转出或已享受城镇职工基本养老保险、机关事业单位养老保障待遇等情况，不得提前支取或挪用。
答案：个人账户养老金
68．《关于印发山东省被征地农民参加居民基本养老保险办法的通知》（鲁人社发〔2013〕35号）规定，2011年以后新征土地的被征地农民社会保障对象已参加职工基本养老保险并仍在缴费期的，县级社会保险经办机构为其建立（）个人账户。
答案：居民基本养老保险
69．《关于对〈山东省被征地农民参加居民基本养老保险办法〉有关条款进行修改的通知》（鲁人社发〔2014〕39号）规定，被征地农民被征地时已参加（）并开始领取待遇的，社会保险经办机构将其因征地产生的社会养老保障资金一次性发放给本人。
答案：职工基本养老保险
70．居民基本养老保险个账户养老金的月计发标准为个人账户全部储存额除以（）。
答案：139
71．居民养老保险养老金待遇由（）和（）两部分组成，支付终身。
答案：基础养老金；个人账户养老金
72．社会保险行政部门应当设立社会保险基金监督举报电话、（），并向社会公布。
答案：电子邮箱
73．社会保险基金监督机构监督人员在执行监督公务时，应当由两名以上监督人员共同进行，并出示（）。
答案：执法证件
74．社会保险基金在保证安全的前提下，按照国务院规定（）实现保值增值。
答案：投资运营
75．社会保险基金经办机构应当按时足额支付（）。
答案：社会保险待遇
76．用人单位侵害个人社会保险权益的，个人也可以要求社会保险行政部门或者社会保险费征收机构（）。
答案：依法处理
77．社会保险基金行政监督实行（）和（）。
答案：现场监督；非现场监督
78．山东省人社厅《关于推进“三化”建设全面提升人力资源社会保障领域公共服务水平的指导意见》指出，“三化”建设是一个有机的整体，既相互独立又相辅相成，“（）”是基础，“（）”是驱动，“（）”是目标。
答案：标准化；信息化；一体化
79．山东省人社厅《关于推进“三化”建设全面提升人力资源社会保障领域公共服务水平的指导意见》指出，以实施“互联网+政务服务”为切入点，逐步实现各类人力资源社会保障公共服务事项从“（）”、“（）”发展到“（）”。
答案：同城通办；同市通办；全省通办
80．对参加省人力资源社会保障厅组织的创业培训讲师培训、创业咨询师培训，培训合格并取得相应职业资格证书(或培训合格证书)的学员，给予每人（）元创业师资培训补贴，所需资金从省级创业带动就业扶持资金中安排。
答案:1800
81．支持扶贫任务重的县(市、区)利用乡镇、村集体闲置土地、房屋创办厂房式“扶贫车间”，或设置分散加工的居家式“扶贫车间”。对与建档立卡农村贫困人口签订承揽合同，并在12个月内给付达到当年省定贫困线标准以上报酬的“扶贫车间”，可按每人（）元的标准给予一次性奖补，所需资金由市级创业带动就业扶持资金安排。
答案：1000
82．某企业职工法定退休年龄为60岁，那么在计算其基本养老金时，个人账户养老金计发月数为（）个月。
答案：139
83．鲁人社办发〔2018〕56号规定企业离退休人员因病或非因公死亡后，符合领取遗属生活困难补助条件的供养直系亲属，每人每月补助标准按企业所在地调整为3类：（）元、（）元、（）元。
答案：530；480；430
84．参保人员办理了正式调动或（）、（）手续（）机关事业单位的，根据改革前本人在机关事业单位工作的年限长短补记职业年金。
答案：辞职；辞退；离开
85．参保人员从机关事业单位流动到未建立年金制度的单位时，其职业年金关系和基金不转移，原参保地社会保险经办机构在业务系统中标识（）账户。
答案：保留
86．县社保机构每年应会同乡镇（街道）事务所和村（居）协办员在行政村（社区）范围内对参保人员待遇领取资格进行公示，公示期不少于（）天。
答案：10
87．我省居民养老保险个人账户储存额按照（）计息。
答案：我省企业职工基本养老保险个人账户记账利率
88．山东省企业退休人员取暖补贴标准为每人每年()元。
答案:1700
89．企业退休人员去世后丧葬补助费的标准为（__）元。
答案：1000
90．专家组应当根据职工工伤认定的受伤部位和伤情，结合病历材料及现场体检情况，依据（）国家标准，提出鉴定意见。
答案：《劳动能力鉴定职工工伤与职业病致残等级》
91．职工因故不能按时参加现场鉴定的，劳动能力鉴定委员会可以（）鉴定程序。
答案：中止
92．在劳动能力鉴定过程中，专家组认为需要补充完善医学检查、检验及病历材料或需要进一步明确诊断的，劳动能力鉴定委员会可以（）鉴定程序。
答案：中止
93．在劳动能力鉴定过程中，专家组认为工伤职工经治疗伤情尚未相对稳定需要继续治疗或观察的，劳动能力鉴定委员会可以（）鉴定程序。
答案：中止
94．工伤与职业病职工劳动能力鉴定所需经费，按照国家规定从（）中支付。
答案：工伤保险基金
95．劳动能力鉴定机构支付相关经费应当采用（）方式。
答案：银行转账
96．根据《劳动合同法》规定，用人单位自（）起即与劳动者建立劳动关系。
答案：用工之日
97．国家实行劳动者每日工作时间不超过（）小时、平均每周工作时间不超过（）小时的工时制度；用人单位应当保证劳动者每周至少休息（）日，并且在元旦、春节、国际劳动节、国庆节和法律、法规规定的其他休假节日，依法安排劳动者休假。
答案：8；40；一
98．用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过（）；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过（），但是每月不得超过（）。
答案：1小时；3小时；36小时
99．劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过（）；劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过（）；三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过（）。
答案：一个月；二个月；六个月
100．企业安排劳动者在标准工作时间以外工作的，应当按照以下规定支付加班工资：在日标准工作时间以外延长工作时间的，按照不低于小时工资基数的（）支付加班工资；在休息日安排工作的，应当安排同等时间的补休；不能安排补休的，按照不低于日或者小时工资基数的（）支付加班工资；在法定休假日工作的，应当按照不低于日或者小时工资基数的（）支付加班工资。
答案：150%；200%；300%
101．企业因生产经营困难、经济效益下降，无法按时支付工资的，应当向劳动者说明情况，经与企业工会或者职工代表协商一致后，可以延期支付工资，但延期时间最长不得超过（）日。
答案：30
102．单位应当保证职工享受年休假。职工累计工作已满1年不满10年的，年休假（）；已满10年不满20年的，年休假（）；已满20年的，年休假（）。
答案：5天；10天；15天
103．《山东省女职工劳动保护办法》规定：女职工生育享受（）产假，其中产前可以休假（）；难产的，增加产假（）；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，增加产假（）；符合法律、法规规定生育子女的夫妻，依法增加女职工产假（）、给予男方护理假（）。
答案：98天；15天；15天；15天；60天；7天
104．女职工怀孕未满4个月流产的，享受（）产假；怀孕满4个月流产的，享受（）产假。
答案：15天；42天
105．用人单位应当在每天的劳动时间内为哺乳期女职工安排（）哺乳时间；女职工生育多胞胎的，每多哺乳1个婴儿每天增加（）哺乳时间。
答案：1小时；1小时
106．企业应当就女职工劳动保护事项与职工一方进行集体协商，签订女职工权益保护专项集体合同或者将女职工劳动保护事项纳入（）；集体协商应当邀请（）参加。
答案：集体合同；女职工代表
107．（）（）依法对用人单位女职工劳动保护工作进行监督，支持和协助女职工维护其合法权益。
答案：工会；妇女联合会
108．用人单位应当建立健全女职工劳动保护制度，采取措施改善女职工劳动安全卫士条件，对女职工进行（）（）（）等知识培训。
答案：劳动安全；职业卫生；心理健康
109．事业单位与其建立人事关系的工作人员之间因终止人事关系以及履行聘用合同发生的争议，仲裁时效为（）。实施公务员法的机关与聘任制公务员之间、参照公务员法管理的机关（单位）与聘任工作人员之间因履行聘任合同发生的争议申请仲裁的时效为（）。
答案：一年；60日
110．用人单位和劳动者分别向劳动合同履行地和用人单位所在地的仲裁委员会申请仲裁的，由（）的仲裁委员会管辖。有多个劳动合同履行地的，由（）的仲裁委员会管辖。劳动合同履行地不明确的，由（）的仲裁委员会管辖。案件受理后，劳动合同履行地或者用人单位所在地发生变化的，（）争议仲裁的管辖。
答案：劳动合同履行地；最先受理；用人单位所在地；不改变
111．发生劳动人事争议,当事人可以（）向劳动人事争议调解组织提出调解申请,劳动人事争议调解组织也可以在征得双方当事人同意后（）。劳动人事争议调解组织自收到调解申请或者主动进行调解之日起（）内结束调解,但是双方当事人同意延期的除外。
答案：口头或者书面；主动进行调解；十五日
112．当事人申请鉴定的，鉴定费由申请鉴定方先行垫付，案件处理终结后，由（）负担。鉴定结果不明确的，由（）负担。
答案：鉴定结果对其不利方；申请鉴定方
113．仲裁庭裁决案件时，裁决内容同时涉及终局裁决和非终局裁决的，应当（），并告知当事人相应的救济权利。
答案：分别制作裁决书
114．对裁决书中的文字、计算错误或者仲裁庭已经裁决但在裁决书中遗漏的事项，仲裁庭应当及时制作（）予以补正并送达当事人。
答案：决定书
115．人力资源社会保障行政部门负责每年对本行政区域内的仲裁员进行政治思想、职业道德、业务能力和作风建设培训。仲裁员每年脱产培训的时间累计不少于（）。
答案：四十学时
116．当事人应当对自己提出的主张提供证据。但是,与争议事项有关的证据属于用人单位掌握管理的,用人单位应当提供；用人单位不提供的,应当承担不利后果。依照法律、法规、规章规定无法确定举证责任承担的,仲裁庭可以根据（）原则和（）原则,综合当事人举证能力等因素确定举证责任的承担。
答案：公平；诚实信用
117．《山东省劳动人事争议调解仲裁条例》第三十六条规定，劳动人事争议仲裁委员会采取公告送达的，可以在（）张贴公告，也可以在报纸或者人力资源社会保障部门网站发布公告，自公告之日起（）即视为送达，本条例有特别规定的除外。该条例第四十四条规定，集体争议案件或者因履行集体合同发生的争议案件，劳动人事争议仲裁委员会采取公告送达方式送达仲裁文书的，自公告之日起（）即视为送达。
答案：受送达人住所地；三十日；十五日
118．《山东省劳动人事争议调解仲裁条例》第三十五条规定，仲裁庭对追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金的案件，根据当事人的申请，依法裁决先予执行的，在移送人民法院执行时，应当提交下列材料：（一）（）；（二）（）；（三）先予执行裁决书的送达回证；（四）人民法院认为应当提供的其他材料。
答案：移送执行函；先予执行裁决书
119．承担举证责任的当事人应当在劳动人事争议仲裁委员会指定的期限内提供有关证据。当事人在该期限内提供证据确有困难的，可以向仲裁委员会申请（），仲裁委员会根据当事人的申请（）。
答案：延长期限；适当延长
120．劳动人事争议仲裁委员会处理争议案件实行仲裁庭制度，实行一案一庭制。仲裁委员会可以根据案件处理实际需要设立（），就近就地处理争议案件。
答案：派驻仲裁庭、巡回仲裁庭、流动仲裁庭
121．县级以上人民政府劳动和社会保障行政部门对其管辖范围内的企业、()、个体经济组织以及与劳动者建立劳动合同关系的机关、事业组织、社会团体(以下统称用人单位)实施劳动和社会保障监察，适用本条例。
答案：民办非企业单位
122．各级()应当依法维护劳动者的合法权益，对用人单位遵守劳动和社会保障法律、法规的情况进行监督。
答案：工会组织
123．下级劳动和社会保障行政部门认为情况复杂或者影响重大的案件，可以提请上一级劳动和社会保障行政部门查处。上级劳动和社会保障行政部门认为必要时，可以直接查处应当由下级劳动和社会保障行政部门管辖的案件，也可以将自己管辖的案件委托或者交由()查处。
答案：下级劳动和社会保障行政部门
124．用人单位未按照国家规定缴纳社会保险费的，由劳动和社会保障行政部门责令限期缴纳;逾期不缴纳的，除补缴欠缴的社会保险费外，从欠缴之日起按日加收（）的滞纳金。
答案：千分之二
125．按照“四个全面”战略布局和国家决策部署，牢固树立和贯彻创新、协调、绿色、开放、共享的发展理念，紧紧围绕保护农民工劳动所得，坚持标本兼治、综合治理，以建筑市政、交通、水利等工程建设领域和劳动密集型加工制造、餐饮服务等易发生拖欠工资问题的行业为重点，健全源头预防、动态监管、失信惩戒相结合的制度保障体系，完善市场主体自律、政府依法监管、社会协同监督、司法联动惩处的工作体系。到()年，形成制度完备、责任落实、监管有力的治理格局，从根本上解决拖欠农民工工资问题，努力实现基本无拖欠。
答案：2020
126．对劳动和社会保障监察管辖发生争议的，报请（）劳动和社会保障行政部门指定管辖。
答案：共同的上一级
127．劳动和社会保障监察人员不得披露被检查单位的（）和技术秘密。
答案：商业秘密
128．劳动和社会保障监察人员应当为举报人员（）。
答案：保密
129．劳动和社会保障监察人员应当熟悉劳动和社会保障业务，掌握有关法律知识，坚持原则，（）。
答案：秉公执法
130．劳动和社会保障行政部门对违法行为的查处，应当自立案之日起三十日内结案;情况复杂确实需要延长的，经劳动和社会保障行政部门负责人批准，可以适当延长，但延长时间最多不得超过（）。
答案：三十日
131．组织实施（“企业博士（后）集聚计划”），国内重点高等学校或在国际公认的三大世界大学排名体系中排在前200名高校的博士毕业生进入省内企业博士后科研工作站进行研究的，在站时间每满1年可申领一次生活补贴，标准为（），最高补贴（）15万元；出站后留鲁工作并签订5年以上劳动合同的，可凭劳动合同及社保缴费证明等材料申领省财政一次性补贴（）。
答案：5万元/年；3年；15万元
132．严格执行博士后招收规定，不得招收党政机关领导干部（）进站（）从事博士后研究。
答案：在职；基地
133．建立职业农民职称制度，研究制定符合职业农民特点的职称标准条件和评审程序。职业农民参加职称评审不受学历、所学专业等限制，重点考察（）（）和（）。
答案：业绩贡献；经济社会效益；示范带动作用
134．非教育系统政府公派出国留学人员选拔按照“（）（）（）（）（）（）（）”的程序执行。
答案：个人申请；单位同意；初审推荐；专家评审；择优录取；集中公示；发文公布
135．泰山产业领军人才工程产业技能类申报人选须与申报单位签订（）劳动合同，与原单位解除聘用关系。
答案：全职
136．2020年3月26日山东省第十三届人民代表大会常务委员会第十八次会议通过了《山东省人才发展促进条例》，本条例所称人才，是指具有一定的（）或者专门技能，进行创造性劳动并对社会作出贡献的人，是人力资源中能力和素质较高的劳动者。
答案：专业知识
137．省博士后创新人才支持计划每年遴选一定数量人选，每人资助（）万元，分两年拨付。博士后创新人才支持计划应具备下列基本条件：具有中国国籍，原则上年龄在（）周岁以下；获得博士学位3年内的全日制博士毕业生，其中，海外留学取得博士学位和当年度应届全日制博士毕业生优先；具有良好的科研潜质和学术道德；入选者须全脱产从事博士后研究工作，已初步选定博士后合作导师，并与合作导师商议形成初步研究计划。
答案：40,35
138．申请省博士后创新人才支持计划，原则上年龄在（）周岁以下。
答案：35
139．开展“乡村振兴合伙人”招募活动，人才返乡创业的，担保贷款额度最高提高到（）万元。
答案：30
140．不断壮大企业人才队伍，选派（）名左右青年博士到企业挂职，提升企业创新能力。
答案：1000
141．编制区域发展规划、产业发展规划和科技、教育、文化、卫生等专项规划以及实施重大科研项目立项论证，应当将（）作为重要内容。
答案：人才发展
142．实行杰出贡献人才表彰奖励制度。对本省经济社会发展作出杰出贡献的人才，颁发（）奖，并按照有关规定授予省劳动模范或者先进工作者称号。
答案：齐鲁杰出人才
143．《山东省人才发展促进条例》2020年（）月（）日起施行。
答案：6，1
144．各职称系列均设置高级、中级、初级职称，其中高级职称分为（）和（）。
答案：正高级；副高级
145．全面实行“四公开两公示两报告一告知”制度，实行（）、()、()、（），评前和评后公示，评前和评后向人力资源社会保障部门报告情况，评后向社会告知评审结果”。
答案：政策公开；标准公开；程序公开；结果公开
146．对能够采用统一标准、统一考试取得的初、中级职称实行（）的评价方式。
答案：以考代评
147．在职称评审时，可对基层专业技术人才实行单独分组、单独评审。建立健全“（）、（）”的基层职称制度。
答案：定向评价；定向使用
148．专业人员继续教育内容包括（）和（）。
答案：公需科目；专业科目
149．事业单位在年度考核、聘期考核时一般应当成立（），负责考核工作的具体组织实施。
答案：考核工作领导小组
150．实行事业单位工作人员年度考核结果备案制度。年度考核结束（）个工作日内，各事业单位或主管部门将年度考核结果报同级组织、人力资源社会保障部门备案。
答案：20
151．事业单位公开招聘信息公布时间不得少于（）个工作日。
答案：7
152．各级（）是事业单位公开招聘工作的主管机关。
答案：组织；人力资源社会保障部门
153．聘用合同由聘用单位的法定代表人或者其委托的人与受聘人员以（）形式订立。
答案：书面
154．根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》，应试人员在考试过程中有严重违纪违规行为的，给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入专业技术人员资格考试诚信档案库，记录期限为（）。
答案：五年
155．根据《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》，在阅卷过程中发现应聘人员之间同一科目作答内容雷同，并经阅卷专家组确认的，给予其当次该科目考试（）的处理。
答案：成绩无效
156．专业技术人员职业资格证书分为（）类和（）类。
答案：准入类和水平类
157．考生本人现场领取证书需要携带（）材料。
答案：身份证
158．专业技术人员资格考试诚信档案库由（）统一建立。
答案：人力资源社会保障部
159．高层次人才服务专员队伍主要由（）（）（）和（）的工作人员组成。
答案：用人单位；服务事项主管部门；服务事项承接部门（单位）；各级高层次人才服务窗口
160．我省向高层次人才颁发的用于享受高层次人才服务绿色通道待遇的凭证是（）。
答案：山东惠才卡
161．山东省留学人员回国创业奖表彰评比坚持（）（）（）（）原则。
答案：公开、平等、竞争、择优
162．不得招收（）在职进站（基地）从事博士后研究。
答案：党政机关领导干部
163．山东省博士后创新实践基地依托（）招收博士后研究人员。
答案：省内外博士后科研流动站
164．今年年初，省人力资源社会保障厅从“抓重点、破难点、（）、办试点、现亮点”（简称“五点”）五个方面，对当前和今后一个时期的人社工作提出要求。
答案：治堵点
165．人社系统窗口单位业务技能练兵比武活动的主题是：“练兵比武强技能、（）”。
答案：人社服务树新风
166．省人力资源社会保障厅《关于在全省人社政务服务大厅及窗口试行“七个必须、七个禁止”管理服务纪律的通知》（鲁人社函〔2018〕195号），其中“七个禁止”之一规定：“禁止窗口人员离岗超过（）分钟及离岗不明示联系方式。”
答案：15
167．2018年8月，根据省政府办公厅《山东省优化政务服务专项行动方案》（鲁政办字〔2018〕131号），各级政务服务大厅分类设置综合窗口，全面推行“前台综合受理、（）、综合窗口出件”的“一窗受理”服务模式。
答案：后台分类审批
168．2019年，全省人社系统将强化信用监管，利用大数据等手段，加强信息比对，配合人社部启动建设人社信用（），开展信息采集上报及试点应用，对违纪违法行为实施联合惩戒。
答案：黑名单数据库
169．社会保障卡（）是确保社会保障卡卡内信息安全，防止社会保障卡被伪造、篡改的技术基础。
答案：密钥
170．充分发挥社会保障卡在标准统一、功能兼容方面的优势，重点开发（）、（）、（）、（）、（）、（）等6项基本功能。
答案：电子凭证；信息记录；自助查询；就医结算；缴费和待遇领取；金融支付
171．社会保障卡在保持（）不变、（）不变、（）不变、（）不变的前提下，经省级人力资源和社会保障部门同意、人力资源和社会保障部批准，可以搭载其他公共服务功能。
答案：主要功能；标准规范；密钥体系；管理主体
172．相比第二代社会保障卡，第三代社会保障卡采用（）“双界面”来读取的，解决多次插卡磨损、插卡方向不正确无法读卡等问题，增强了社保卡的易用性，提高社保卡在就诊过程的便捷性，也为公用事业领域用卡提供了便利条件。
答案：接触式和非接触式
173．个人在申领、补领、换领社会保障卡期间，急需使用社会保障卡的，可以（）。
答案：即时发卡
174．电子社保卡是社保卡的线上形态，与实体社保卡（）、（）、（）、（）。
答案：一一对应；唯一映射；状态相同；功能相通
175．山东省人力资源和社会保障厅官方网站网址是（）。
答案：hrss.shandong.gov.cn
176．在“山东人社服务”APP中开通了网上养老认证，通过（）即可方便快捷完成认证省本级退休人员养老认证。
答案：人脸识别
177．2019年“12333全国统一咨询日”活动主题是“（）”。
答案：智慧人社智慧服务
178．2020年底，全面完成“（）、（）、（）、（）”四个一工程建设，实现全省数据大集中和应用一体化，形成全省“一号认证、多点互联”和多渠道“一网通办”的“互联网+人社”服务体系。
答案：一网；一库；一卡；一号
1．中国梦的最大特点是把（）、民族利益和每个人的具体利益紧紧联系在一起，体现了中华民族“家国天下”情怀。
答案：国家利益
2．习近平总书记强调，“（），是中国共产党人的初心。我们要时刻不忘这个初心，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标”。
答案：为人民谋幸福
3．人民立场是中国共产党的根本政治立场，（）是党的根本宗旨，群众路线是党的生命线和根本工作路线。
答案：全心全意为人民服务
4．新时代我国经济发展的基本特征，是由高速增长阶段转向（）发展阶段。
答案：高质量
5．保障和改善民生没有终点，只有连续不断的新起点。要从实际出发，集中力量做好（）民生建设。
答案：普惠性、基础性、兜底性
6．确保我们党永葆旺盛生命力和强大战斗力，要不断增强（）、思想引领力、群众组织力、社会号召力。
答案：政治领导力
7．习近平总书记指出，要把坚定“（）”作为建设社会主义意识形态的关键，坚持马克思主义在我国哲学社会科学领域的指导地位，建设具有中国特色、中国风格、中国气派的哲学社会科学。
答案：四个自信
8．中国梦的本质是国家富强、民族振兴、（）。
答案：人民幸福
9．（）是中国特色社会主义最本质的特征。
答案：中国共产党领导
10．我国社会主要矛盾已经转化为（）
答案：人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾
11．劳动者就业，不因（）、种族、性别、宗教信仰等不同而受歧视。
答案：民族
12．用人单位录用女职工，不得在劳动合同中规定限制女职工结婚、（）的内容
答案：生育
13．县级以上地方人民政府采取多种就业形式，拓宽公益性岗位范围，开发就业岗位，确保城市有就业需求的家庭至少有（）人实现就业。
答案：一
14．政府投资开发的公益性岗位，应当优先安排符合岗位要求的（）。
答案：就业困难人员
15．各级政府统筹做好城镇新增劳动力就业、（）和失业人员就业工作。
答案：农业富余劳动力转移就业
16．县级以上人民政府建立（）制度，对可能出现的较大规模的失业，实施预防、调节和控制。
答案：失业预警
17．对到农村基层急需紧缺专业（行业）就业的高校毕业生可给予（）。
答案：专项安家费
18．从2019年1月1日起，实施三年百万青年见习计划；将就业见习补贴范围由离校未就业高校毕业生扩展至（）失业青年。
答案：16―24岁
19．人力资源社会保障部门要建立离校未就业高校毕业生实名信息数据库，全面实行（）。
答案：实名制就业服务
20．用人单位招聘不得设置民族、种族、性别、宗教信仰等歧视性条件，不得将（）作为限制性条件。
答案：院校
21．国有企业招聘应届高校毕业生，除涉密等特殊岗位外，要实行（）。
答案：公开招聘
22．国家鼓励劳动者在就业前接受必要的职业教育或职业培训，鼓励城镇初高中毕业生在就业前参加（）培训。
答案：劳动预备制
23．享受公益性岗位补贴的人员范围为就业困难人员，重点是（）和零就业家庭人员。
答案：大龄失业人员
24．高技能人才培养补助重点用于高技能人才培训基地建设和（）等支出。
答案：技能大师工作室建设
25．各省级财政、人社部门应在收到中央财政就业补助资金后（）日内，正式下达到市、县级财政和人社部门。
答案：30
26．各地要根据优势产业发展和青年见习需求，确定一批（）、社会组织作为青年就业见习单位。
答案：企事业单位
27．输入地要联合工商联、企业联合会等社团组织，多渠道收集岗位，特别是保安、保洁、服务员等贫困劳动力从事较多的岗位，形成“（）”，及时提供给输出地。
答案：岗位供给清单
28．实现三项业务信息共享和业务协同指的是（）、社会保险登记与劳动用工备案三项业务。
答案：就业失业登记
29．各地要加快推进（）卡在就业领域的应用，充分利用其电子凭证、信息记录、自助查询、待遇领取等功能，使其逐步替代《就业创业证》，成为劳动者办理就业失业登记、接受就业服务和享受各项就业扶持政策的主要身份凭证。
答案：社会保障
30．人力资源服务机构特别是互联网招聘平台应当依法履行（）义务，加强对招聘单位的资质认证和信息发布人员的实名认证，规范信息发布流程，防止虚假信息的发布。
答案：信息发布审核
31．各地要继续做好分流职工基础台账，及时将信息录入（），动态跟踪分流安置进展。
答案：职工安置实名制信息系统
32．落实完善职业技能提升行动政策措施，按规定给予职业培训补贴和（）补贴。
答案：生活费
33．健全就业信息监测系统，开放线上（），实现失业人员基本信息、求职意愿和就业服务跨地区共享。
答案：失业登记入口
34．社会保险补贴实行（）
答案：“先缴后补”
35．通过公益性岗位安置就业困难人员的单位，申请社会保险补贴应向当地人力资源社会保障部门提供（）。
答案：基本身份类证明复印件
36．要健全（）动态更新机制，跟踪用人单位招聘进度和劳动者求职应聘情况，及时剔除过期或失业信息，补充新归集的就业岗位信息。
答案：就业岗位信息
37．公益性岗位安置对象是（）
答案：就业困难人员
38．对艰苦边远地区县以下基层单位服务期满并考核合格的（），可优化公开招聘程序，通过直接考察的方式择优聘用到服务地乡镇事业单位。
答案：基层服务项目人员
39．对离校2年内未就业高校毕业生（）的，按规定给予一定社会保险补贴。
答案：灵活就业
40．《人力资源市场暂行条例》规定，在中华人民共和国境内通过人力资源市场（）、招聘和开展人力资源服务，适用本条例。
答案：求职。
41．《人力资源市场暂行条例》规定，（）应当依照法律、法规、规章及其章程的规定，制定行业自律规范，推进行业诚信建设，提高服务质量，对会员的人力资源服务活动进行指导、监督，依法维护会员合法权益，反映会员诉求，促进行业公平竞争。
答案：人力资源服务行业协会
42．《人力资源市场暂行条例》规定，国家建立统一开放、竞争有序的人力资源市场体系，发挥市场在人力资源配置中的（）作用，健全人力资源开发机制，激发人力资源创新创造创业活力，促进人力资源市场繁荣发展。
答案：决定性
43．《人力资源市场暂行条例》规定，国家鼓励（）参与人力资源市场建设。
答案：社会力量
44．《人力资源市场暂行条例》规定，国家鼓励开展平等、互利的人力资源国际合作与交流，充分开发利用（）人力资源。
答案：国际国内
45．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构，是指依法设立的从事人力资源服务（）活动的机构。
答案：经营
46．《人力资源市场暂行条例》规定，公共人力资源服务经费纳入（）。人力资源社会保障行政部门应当依法加强公共人力资源服务经费管理。
答案：政府预算
47．《人力资源市场暂行条例》规定，国家通过（）服务等方式支持经营性人力资源服务机构提供公益性人力资源服务。
答案：政府购买
48．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构从事（）活动的，应当依法向人力资源社会保障行政部门申请行政许可，取得人力资源服务许可证。
答案：职业中介
49．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构开展人力资源供求信息的收集和发布、就业和创业指导、人力资源管理咨询、人力资源测评、人力资源培训、承接人力资源服务外包等人力资源服务业务的，应当自开展业务之日起15日内向人力资源社会保障行政部门（）。
答案：备案
50．《人力资源市场暂行条例》规定，用人单位自主招用人员，需要建立劳动关系的，应当依法与劳动者订立（），并按照国家有关规定办理社会保险等相关手续。
答案：劳动合同
51．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源流动，应当遵守法律、法规对（）、从业限制、保密等方面的规定。
答案：服务期
52．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源服务机构通过（）提供人力资源服务的，应当遵守本条例和国家有关网络安全、互联网信息服务管理的规定。
答案：互联网
53．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源服务机构应当加强内部制度建设，健全财务管理制度，建立（），如实记录服务对象、服务过程、服务结果等信息。
答案：服务台账
54．《人力资源市场暂行条例》规定，在人力资源服务机构中，建立党的组织并开展活动，加强对（）的教育监督和管理服务。人力资源服务机构应当为中国共产党组织的活动提供必要条件。
答案：流动党员
55．《就业服务与就业管理规定》规定，职业中介实行（）制度。
答案：行政许可
56．流动人员人事档案管理实行（）、（）的管理体制，主管部门政府人力资源社会保障部门，接受（）党委组织部门的监督和指导。
答案：集中统一；归口管理；同级
57．人才集体户口是指户籍随同（）存放在县级以上公共就业和人才服务机构集体户上的流动人员户口。
答案：本人人事档案
58．档案管理服务机构在接收档案时，要本着实事求是、便民利民的原则，对缺少材料的实行（）。
答案：告知承诺制
59．加快推进流动人员人事档案信息化建设的总体原则是数据（）集中、服务（）延伸、信息全国共享。
答案：向上、向下
60．档案管理服务机构在接收流动人员人事档案时，对缺少（）的，一次性告知所缺材料及其可能造成的影响，经本人作出书面知情说明、承诺进一步补充材料后予以接收，或与原工作单位协商退回补充材料。
答案：关键材料
61．根据《关于进一步规范人力资源市场秩序的意见》规定，各级人力资源社会保障部门要依法规范网络招聘活动，指导和督促网络招聘平台建立完善信息发布审查制度，依法履行（）义务。
答案：信息发布审核
62．申请设立外商投资人才中介机构，必须有（）名以上具有大专以上学历并取得人才中介服务资格证书的专职人员。
答案：5
63．设立外商投资人才中介机构，由（）级以上人民政府人事行政部门审批。
答案：县
64．《外商投资法》规定，国家对外商投资实行准入前国民待遇加（）制度。
答案：负面清单管理
65．我国已经制订了（）项人力资源服务领域的国家标准。
答案：18
66．流动人员人事档案管理服务工作的主管部门是()，接受()的监督和指导。
答案：政府人力资源社会保障部门；同级党委组织部门
67．流动人员人事档案具体由()以及()的单位管理，其他单位未经授权不得管理流动人员人事档案。
答案：县级以上（含县级）公共就业和人才服务机构；经人力资源社会保障部门授权
68．跨地区流动人员的人事档案，可由其()的公共就业和人才服务机构管理。
答案：户籍所在地或现工作单位所在地
69．流动人员人事档案管理服务是()的重要内容。
答案：基本公共就业和人才服务
70．()是流动人员人事档案管理服务的重要手段和发展方向。
答案：信息化
71．各级公共就业和人才服务机构要牢固树立流动人员人事档案()，切实做好档案安全管理工作。
答案：安全防护意识
72．各地要将相关经费纳入()，可参考保管的流动人员人事档案()等因素确定经费数额。
答案：同级财政预算；数量
73．档案管理服务机构在接收档案时，要本着()、便民利民的原则，对缺少材料的实行告知承诺制。
答案：实事求是
74．档案转递时，转出机构要在档案内附上档案材料目录清单，通过()或()方式进行转递，不得个人自带档案。
答案：机要通信；专人送取
75．为保障技术工人休息、休假的权利，要落实（）和（），加强劳动执法监察，确保技术工人休息休假权利。
答案：《职工带薪年休假条例》、《企业职工带薪年休假实施办法》
76．鼓励企业为高技能领军人才制定职业发展规划和（）制度，科学评价技能水平和业绩贡献，合理确定年资起加点和工资级差。
答案：年资（年功）工资
77．国家技能人才培育突出贡献候选单位，应从（）中推荐。
答案：基层企业和技能人才培养院校
78．《关于在工程技术领域实现高技能人才与工程技术人才职业发展贯通的意见（试行）》规定，获得（）职业资格或职业技能等级后从事技术技能工作满3年，可申报评审相应专业工程师。
答案：技师
79．国家按照规定的条件和程序将职业资格纳入国家职业资格目录，实行（）管理，目录之外一律不得许可和认定职业资格，目录之内除准入类职业资格外一律不得与就业创业挂钩。
答案：清单式
80．职业技能等级三级为（）级工职业资格。
答案：高
81．《关于加强雨露计划支持农村贫困家庭新成长劳动力接受职业教育的意见》规定，补助资金通过（）直接补给贫困家庭。
答案：一卡通（一折通）
82．《中华人民共和国劳动法》规定，国家通过各种途径，采取各种措施，发展职业培训事业，开发劳动者的职业技能，提高劳动者素质，增强劳动者的（）。
答案：就业能力和工作能力
83．《中华人民共和国中外合作办学条例》规定，中外合作办学机构根据需要，可以使用外国语言文字教学，但应当以（）为基础教学语言文字。
答案：普通话和规范汉字
84．技能脱贫千校行动的目标是实现“（）一人，就业创业一人，脱贫致富一户”的目标。
答案：教育培训
85．技工教育承担着为经济社会发展培养高素质（）的重要任务。
答案：技能人才
86．2018年第45届世界技能大赛，中国代表队获得（）个项目金牌、（）个项目银牌、（）个项目铜牌和（）个优胜奖的优异成绩，金牌总数、奖牌总数和团体总分均位列第一，实现历史性重大突破。
答案：16、14、5、17
87．世界技能组织的可持续发展战略中列出了“5R原则”，既（）、（）、（）、（）、（）。
答案：减量化原则、再循环原则、再利用原则、重整原则、再生性原则
88．鼓励企业吸纳高技能领军人才参与（）决策，适当提高其在职工代表大会中的比例。
答案：经营管理
89．于参与国家科技计划项目的高技能领军人才，鼓励所在单位根据其在项目中的实际贡献给予（）。
答案：绩效奖励
90．同一候选人（）同时申报中华技能大奖、全国技术能手奖项和国家技能人才培育突出贡献个人。
答案：不得
91．《关于公布国家职业资格目录的通知》指出：行业协会、学会等社会组织和企事业单位依据市场需要自行开展能力水平评价活动，不得变相开展资格资质许可和认定，证书不得使用（）等字样和（）。
答案：“中华人民共和国”、“中国”、“中华”、“国家”、“全国”、“职业资格”或“人员资格”；国徽标志
92．《关于改革完善技能人才评价制度的指导意见》提出：建立健全以（）等为主要内容的技能人才评价制度。
答案：职业资格评价、职业技能等级认定和专项职业能力考核
93．《关于改革完善技能人才评价制度的指导意见》提出：国家确定职业分类，依据职业分类，建立由（）等构成的多层次、相互衔接的职业标准体系，作为开展技能人才评价的依据。
答案：国家职业技能标准、行业企业评价规范、专项职业能力考核规范
94．《关于改革完善技能人才评价制度的指导意见》提出：建立并推行职业技能等级制度，由（）和（）按照有关规定开展职业技能等级认定。
答案：用人单位；社会培训评价组织
95．《关于改革完善技能人才评价制度的指导意见》指出：各地要做好本地区技能人才评价工作的综合管理，通过现场督查、同行监督和社会监督，采取（）和（）等方式，加强对用人单位和社会培训评价组织及其评价活动的监督管理。
答案：“双随机、一公开”；“互联网+监管”
96．为深入贯彻党的十九大精神和习近平总书记在全国教育大会上的重要讲话精神，大力推进技工院校学生创业创新工作，促进实现更高质量就业，定于2019年8月至11月举办第一届全国技工院校学生创业创新大赛。参赛人员须是（），且参赛人员要以（）形式参赛。
答案：全国技工院校在校生（注册技工院校学籍的学生）；团队
97．进一步加强技能人才培养工作，大力发展技工教育，在做好技工院校招生工作中明确，鼓励技工院校进一步扩大招生范围，积极面向往届初高中毕业生、贫困家庭子女及劳动力、高校毕业生、（）、新型职业农民、企业在岗职工、待岗职工、（）、失业人员、灵活就业人员等各类群体广泛开展招生工作。
答案：农民工；退役军人
98．2019年9月，习近平对我国选手在世界技能大赛取得佳绩作出重要指示，强调要健全技能人才培养、使用、评价、激励制度，大力发展（），大规模开展（），加快培养大批高素质劳动者和技术技能人才。
答案：技工教育；职业技能培训
99．技工院校设有（）的，可经人社部门备案后由其面向院校学生组织职业技能等级认定，颁发职业技能等级证书。
答案：职业技能鉴定所站
100．为推动一体化课程教学改革，加强技工院校一体化师资队伍建设，2019年，我部于9―11月份举办一体化师资培训工作。培训内容包括一体化课程技术文件解读分析、（）、教学活动策划、教学评价方案设计、（）、教学组织实施等。
答案：学习任务实施；学习资源准备
101．第一届全国技工院校学生创业创新大赛按（）三个阶段进行。
答案：初赛、复赛、全国赛
102．企业开展培训或者培训机构开展项目制培训的，（），具体比例由各省（区、市）财政、人社部门根据实际情况确定。
答案：可先行拨付一定比例的培训补贴资金
103．对贫困劳动、就业困难人员、零就业家庭成员、“两后生”中的农村学员和城市低保家庭学员，在培训期间通过（）补贴。
答案：就业补助资金同时给予生活费（含交通费）
104．对同一职业（工种）同一技能等级通过初次职业技能鉴定并取得证书（不含培训合格证书）的参训人员，（）。
答案：给予职业技能鉴定补贴
105．在中法千人实习生计划框架下的实习期限在（）个月以内。
答案：6
106．参加中德青年实习交流计划的中国青年，如逗留时间最多90天，应申请（）签证。
答案：申根
107．已获得青年国际实习交流计划资助并签订资助协议的实习生，需分（）次领取资助金。
答案：2
108．《青年国际实习交流计划资助管理办法》规定，在确定拟资助人员过程中，人才中心应将拟资助人员名单在中国国家人才网“青年国际实习交流计划”专栏公示（）个工作日。
答案：3
109．《就业服务与就业管理规定》中要求，公共就业服务机构应当配备专（兼）职职业指导工作人员，向（）提供职业指导服务。
答案：劳动者和用人单位
110．公共就业服务信息化是()的信息化，涉及就业工作的方方面面，既是一项重要的基础工作，更是改进服务质量和提升管理效能的关键措施。
答案：就业服务和就业管理
111．《关于推进全方位公共就业服务的指导意见》规定，打造全国统一的智能公共就业服务信息化平台，加快应用大数据、云服务技术，全面推进()。
答案：“互联网+公共就业服务”
112．对准备创业人员开展（）培训，帮助选择创业项目，培养企业家精神；对创业初期人员开展（）培训，提升市场评估、资金预测、风险防范、创业计划等能力；对创业成功人员重点开展（）培训，系统建立企业管理体系，提升企业稳定率和竞争力。在此基础上对于发展良好的企业开展（）培训，指导企业实现品牌发展和战略挣增长。
答案：创业意识；创办企业；改善企业；扩大企业
113．第四届“中国创翼”创业创新大赛包括主体赛和（）。
答案：创业扶贫专项赛
114．公共就业和人才服务机构党组织应当建立健全（），理顺流动人才党员组织关系，加强和改进流动人才党员日常教育管理。
答案：流动人才党员党组织
115．《关于印发统一和规范职工养老保险个人账户记账利率办法的通知》规定，职工基本养老保险个人账户记账利率每年（）由人力资源社会保障部和财政部公布。
答案：6月份
116．《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》规定，根据（）等情况，统筹安排机关事业单位和企业退休人员的基本养老金调整。
答案：职工工资增长和物价变动
117．《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》规定，机关事业单位基本养老保险基金（），与企业职工基本养老保险基金分别管理使用。
答案：单独建账
118．《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》规定，对非财政全额供款的单位，单位缴费实行（）。
答案：实账积累
119．从2006年1月1日起，参加职工基本养老保险，个人账户的计入比例是（）。
答案：8%
120．《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》实施之后，重复领取基本养老金的参保人员，由本人与社会保险经办机构协商确定保留其中一个养老保险关系并继续领取待遇，其他的养老保险关系应予以清理，个人账户（）一次性退还本人。
答案：剩余部分
121．参加企业职工基本养老保险的退休人员被判处拘役、有期徒刑及以上刑罚或被劳动教养的，服刑或劳动教养期间（）基本养老金，服刑或劳动教养期满后可以按服刑或劳动教养前的标准继续发给基本养老金，并参加以后基本养老金（）。
答案：停发；调整。
122．离退休人员基本养老金的调整，由（）统一部署安排，各地不得自行提高基本养老金待遇水平。
答案：国务院
123．男性年满50周岁、女性年满40周岁的人员，在非户籍地首次参保，参保地应为其建立（）基本养老保险缴费账户。
答案：临时
124．企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，遵循社会保险（）法则，建立作为实现养老保险（）的第一步。
答案：大数；全国统筹
125．为保障企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的顺利实施，需建立（）与（）政府责任明晰、分级负责的管理体制。
答案：中央；省级
126．对于首次参保的外国人，应要求用人单位提供其本人的相关材料，到用人单位参保所在地社保机构办理社会保险登记手续。经审核通过的，社保机构根据《外国人社会保障号码编制规则》，为其建立（），发放（）。
答案：社会保障号码；社会保障卡
127．中央调剂基金采取先（）后（）的办法，年终统一清算。
答案：预缴预拨；清算
128．参加基本养老保险人员达到法定退休年龄时缴费年限不足15年的，可延长缴费至满（）年。
答案：15
129．退休人员死亡后，其养老保险个人帐户的余额可以（）。
答案：继承
130．厂办大集体与职工解除劳动合同前，欠缴的各项社会保险费用，应（）。
答案：足额补缴
131．关闭、破产的厂办大集体确实无法通过资产变现补缴的基本养老保险欠费，除企业缴费中应划入职工养老保险个人账户部分外，可按有关规定报经批准后（）。
答案：核销
132．劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的，劳动合同（）。
答案：终止
133．企业职工在达到国家规定的退休年龄或者完全丧失劳动能力时，可以从本人企业年金个人账户中（）领取企业年金，也可以将本人企业年金个人账户资金（）购买商业养老保险产品，依据保险合同领取待遇并享受相应的继承权；出国（境）定居人员的企业年金个人账户资金，可以根据本人要求（）支付给本人；职工或者退休人员死亡后，其企业年金个人账户余额可以（）。
答案：按月、分次或者一次性；全部或者部分；一次性；继承
134．新就业单位没有建立企业年金或职业年金的，或者职工升学、参军、失业期间，原企业年金个人账户可以暂时由原管理机构继续管理，也可以由法人受托机构发起的（）计划设置的（）账户暂时管理；原受托人是企业年金理事会的，由企业与职工协商选择（）管理。
答案：集合；保留；法人受托机构
135．跨省企业的企业年金方案报送（）人民政府人力资源社会保障行政部门。
答案：其总部所在地省级
136．省内跨地区企业的企业年金方案报送（）人民政府人力资源社会保障行政部门。
答案：其总部所在地设区的市级以上
137．职工个人缴费由企业从职工个人工资中（）。
答案：代扣代缴
138．《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》规定，（）的退役士兵适用相关政策。
答案：以政府安排工作方式退出现役
139．《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》规定，退役士兵入伍时未参加城镇职工基本养老、基本医疗保险的，（）视为首次参保时间。
答案：入伍时间
140．《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》规定，符合条件的退役士兵补缴断缴、欠缴期间的城镇职工基本养老保险，缴费工资基数由安置地按照补缴时上年度职工平均工资的（）%予以确定。
答案：60
141．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》规定，参保人员同时存续多重基本养老保险关系或重复缴纳基本养老保险费的，应按照（）的原则，由转入地社保经办机构负责按规定清理。
答案：先转后清
142．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》规定，参保人员在由相应的同级财政全额供款的单位之间流动时，可转移本人的职业年金单位缴费部分的累计记账额，继续由转入单位采取（）管理。
答案：记账方式
143．《关于失业保险支持企业稳定就业岗位的通知》明确，基金结余规模较大的地区可根据本地实际，适当放宽裁员率标准，对上年度裁员率高于（）但低于（）的参保企业，可以适用稳岗返还政策，提高政策受益率。
答案：统筹地区城镇登记失业率；全国城镇登记失业率
144．符合技能提升补贴申领条件的参保职工，取得初级（五级）职业资格证书的可以申领的技能提升补贴金额一般不超过（）元。
答案：1000
145．符合技能提升补贴申领条件的参保职工，取得中级（四级）职业资格证书的可以申领的技能提升补贴金额一般不超过（）元。
答案：1500
146．符合技能提升补贴申领条件的参保职工，取得高级（三级）职业资格证书的可以申领的技能提升补贴金额一般不超过（）元。
答案：2000
147．2018年，失业保险针对深度贫困地区脱贫攻坚提出一系列政策措施，包括提高失业保险金标准、提高稳岗补贴标准、放宽技能提升补贴条件等，这些政策的执行期限截至（）。
答案：2020年12月31日
148．社会救助和保障标准与物价上涨挂钩联动机制的保障对象包括：享受国家定期抚恤补助的优抚对象、城乡低保对象、特困人员、（）。
答案：领取失业保险金人员
149．《失业保险条例》规定，城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工依照本条例的规定，缴纳失业保险费。其中，城镇企业包括：（）、（）、（）、城镇私营企业以及其他城镇企业。
答案：国有企业；城镇集体企业；外商投资企业
150．《中华人民共和国社会保险法》规定，失业人员在领取失业保险金期间有下列情形之一的，停止领取失业保险金，并同时停止享受其他失业保险待遇：（）；应征服兵役的；移居境外的；享受基本养老保险待遇的；无正当理由，拒不接收当地人民政府指定的部门或者机构介绍的适当工作或者提供的培训的。
答案：重新就业的
151．失业人员在领取失业保险金期间死亡的，参照当地对在职职工的规定，对其遗属一次性发给（）。
答案：丧葬补助金和抚恤金
152．职工跨统筹地区就业的，其失业保险关系（），缴费年限累计计算。
答案：随本人转移
153．《关于调整失业保险金标准的指导意见》（人社部发〔2017〕71号）中规定，各省要在确保基金可持续前提下，随着经济社会的发展，适当提高失业保障水平，分步实施，循序渐进，逐步将失业保险金标准提高到最低工资标准的（）。
答案：90%
154．《中华人民共和国就业促进法》规定，国家建立健全失业保险制度，依法确保失业人员的（），并促进其实现就业。
答案：基本生活
155．《社会保险法》规定，（）听取和审议本级人民政府对社会保险基金的收支、管理、投资运营以及监督检查情况的专项工作报告，组织对本法实施情况的执法检查等，依法行使监督职权。
答案：各级人民代表大会常务委员会
156．《关于失业保险支持企业稳定就业岗位的通知》（人社部发〔2019〕23号）规定，2019年1月1日至（），将现行技能提升补贴政策申领条件由企业在职职工累计缴纳失业保险费36个月及以上放宽至累计缴纳失业保险费12个月及以上。
答案：2020年12月31日
157．《国务院关于进一步做好稳就业工作的意见》（国发〔2019〕28号）规定，参保企业面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员或少裁员的失业保险稳岗返还政策，实施期限延长至（）。
答案：2020年12月31日。
158．《人力资源社会保障部关于推进失业保险金“畅通领、安全办”的通知》（人社部发〔2019〕18号）规定，失业人员可凭（）向办理失业保险业务的经办机构申领失业保险金，不再出具终止或者解除劳动关系证明、失业登记证明
答案：社会保障卡或身份证
159．《人力资源社会保障部关于推进失业保险金“畅通领、安全办”的通知》（人社部发〔2019〕18号）规定，要逐步实现地级统筹地区失业保险金申领业务（）。
答案：全城通办
160．根据《关于失业保险基金省级统筹的指导意见》（人社部发〔2019〕95号）规定，力争在（）底前全面实现省级统筹。
答案：2023年底前
161．社会保险法规定，失业保险基金（）省级统筹，具体时间、步骤由（）规定。
答案：逐步实行；国务院
162．《工伤保险条例》规定，制定《工伤保险条例》的目的是保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工获得医疗救治和经济补偿，促进（）和（），分散用人单位的工伤风险。
答案：工伤预防；职业康复
163．《工伤保险条例》规定，用人单位对经办机构确定的单位缴费费率不服的，可以依法申请（），也可以依法向人民法院提起（）。
答案：行政复议；行政诉讼
164．《工伤保险条例》规定，社会保险行政部门按照国务院有关规定设立的（）具体承办工伤保险事务。
答案：社会保险经办机构
165．《工伤保险条例》规定，工伤保险基金应当留有一定比例的（），用于统筹地区重大事故的工伤保险待遇支付。
答案：储备金
166．《关于进一步做好建筑业工伤保险工作的意见》规定，针对建筑行业的特点，对不能按用人单位参保、建筑项目使用的建筑业职工特别是农民工，按（）参加工伤保险。
答案：项目
167．在工作时间和工作场所内，因（）受到事故伤害的应当认定工伤。
答案：工作原因
168．省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会做出的劳动能力鉴定结论为（）。
答案：最终结论
169．职工原在军队服役，因战、因公负伤致残，已取得（），到用人单位后旧伤复发的，视同工伤。
答案：革命伤残军人证
170．劳动能力鉴定是指（）程度和生活自理障碍程度的等级鉴定。
答案：劳动功能障碍
171．工伤保险费根据（）的原则，确定费率。
答案：以支定收、收支平衡
172．职工在工作时间和工作岗位，突发疾病死亡或者在（）小时之内经抢救无效死亡的，视同工伤。
答案：48
173．工伤认定过程中，社会保险行政部门进行调查核实，应当由（）以上工作人员共同进行，并出示执行公务的证件。
答案：两名
174．职工因工作遭受事故伤害或者患职业病进行治疗，享受（）。
答案：工伤医疗待遇
175．职工再次发生工伤，根据规定，应当享受伤残津贴的，按照（）享受伤残津贴待遇。
答案：新认定的伤残等级
176．由于第三人的原因造成工伤，第三人不支付（）或者无法确定第三人的，由工伤保险基金先行支付。
答案：工伤医疗费用
177．工伤保险基金由用人单位缴纳的（）、工伤保险基金的利息和依法纳入工伤保险基金的其他资金构成。
答案：工伤保险费
178．用人单位、工伤职工或者其近亲属骗取工伤保险待遇，医疗机构、辅助器具配置机构骗取工伤保险基金支出的，由社会保险行政部门责令退还，处骗取金额（）的罚款。
答案：2倍以上5倍以下。
179．职工因工伤被鉴定为五级、六级伤残的，伤残津贴实际金额低于当地最低工资标准的，由（）补足差额。
答案：用人单位
180．按照《国务院办公厅关于降低社会保险费率综合方案的通知》（国办发[2019]13号），继续阶段性降低工伤保险费率的期限为自2019年5月1日至（）。
答案：2020年4月30日
181．按照《国务院办公厅关于降低社会保险费率综合方案的通知》（国办发[2019]13号），继续阶段性降低工伤保险费率期间，工伤保险基金累计结余可支付月数在18至23个月的统筹地区可以现行费率为基数下调（）%，累计结余可支付月数在24个月以上的统筹地区可以现行费率为基础下调（）%。
答案：20；50
182．继（）之后，按工程建设项目参加工伤保险工作的行业有铁路、公路、水运、水利、能源、机场。
答案：建筑业
183．未参加工伤保险的项目和标段，主管部门、监管部门要及时督促整改、及时补办（）手续。
答案：参加工伤保险
184．对人工成本占比较低的工程建设项目，可按照（）方式计算工伤保险费。
答案：人工成本乘以工伤保险行业基准费率
185．对在工地内发生、事实清楚、当事双方无争议的工伤案件实行“快认快结”，一般应当在（）日内作出工伤认定的决定。
答案：10
186．《工伤保险条例》规定，工伤预防费用的提取比例、使用和管理的具体办法，由国务院社会保险行政部门会同国务院（）、（）、（）等部门规定。
答案：财政、卫生行政、安全生产监督管理
187．生活自理障碍分为三个等级：（）、（）、（）。
答案：生活完全不能自理、生活大部分不能自理和生活部分不能自理。
188．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，地方人民政府应当对参加城乡居民养老保险的参保人缴费给予补贴，对选择最低档次标准缴费的，补贴标准不低于每人每年（）元
答案：30
189．城乡居民养老保险待遇由（）和（）构成，支付终身。
答案：基础养老金；个人账户养老金
190．参加城乡居民养老保险的个人，年满（）周岁、累计缴费满（）年，且未领取国家规定的基本养老保险待遇的，可以按月领取城乡居民养老保险待遇。
答案：60；15
191．政府对符合领取城乡居民养老保险待遇条件的参保人（）支付基础养老金。
答案：全额
192．年满（）周岁（不含在校学生），非国家机关和事业单位工作人员及不属于职工基本养老保险制度覆盖范围的城乡居民，可以在户籍地参加城乡居民养老保险。
答案：16
193．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》（国发〔2014〕8号）规定，城乡居民养老保险缴费标准目前设为（）个档次，省（区、市）人民政府可以根据实际情况增设缴费档次。
答案：12
194．自2018年1月1日起，全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准提高至每人每月（）元。
答案：88
195．根据《关于2018年提高全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准的通知》（人社部规〔2018〕3号）规定，提高全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准所需资金，中央财政对中西部地区给予（）补助，对东部地区给予（）的补助。
答案：全额、50%
196．根据《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》（人社部发〔2018〕21号）规定，对（）等缴费困难群体，可保留现行最低缴费档次标准。
答案：重度残疾人
197．根据《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》（人社部发〔2018〕21号）要求，应推动城乡居民基本养老保险待遇水平随（）而逐步提高。
答案：经济发展
198．根据《关于2018年提高全国城乡居民基本养老保险基础养老金最低标准的通知》（人社部规〔2018〕3号）规定，各地应当积极引导参保居民选择（）缴费，增加（）积累，逐步提高养老保障水平。
答案：更高档次、个人账户
199．根据《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》（人社部发〔2018〕21号）要求，各地要逐项落实各项政策，（），（），建立和完善适合本地区情况的城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金调整机制。
答案：尽力而为、量力而行
200．征收农村集体所有土地，应当足额安排被征地农民的（）费。
答案：社会保险
201．被征地农民社会保障所需资金从当地政府批准提高的安置补助费和用于被征地农户的土地补偿费中统一安排，两项费用尚不足以支付的，由当地政府从国有土地（）中解决。
答案：有偿使用收入
202．根据《国务院办公厅转发劳动保障部关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作指导意见的通知》（国办发〔2006〕29号）规定，将做好被征地农民就业培训和社会保障工作作为（）的重要内容。
答案：征地制度改革
203．为切实做好被征地农民社会保障工作，党的十七届三中全会提出（）的工作要求。
答案：“先保后征”
204．被征地农民基本生活和养老保障水平，应不低于当地（）标准。
答案：最低生活保障
205．参加城乡居民基本养老保险的港澳台居民，符合领取待遇条件的，在（）按照有关规定领取城乡居民基本养老保险待遇。
答案：居住地
206．参加城乡居民基本养老保险的港澳台居民，达到待遇领取年龄时累计缴费不足15年的，可以按照有关规定（）或（），进而满足领取待遇的条件。
答案：延长缴费、补缴
207．我部通过将贫困人员原始基础信息与（）、（）进行数据比对，标识贫困人员参加社会保险的险种、参保状态等情况，初步划分出参保人群和未参保人群。
答案：部联网监测库、全民参保库
208．各地在核实未参保人员状态时，要结合（）工作，通过入户调查、社区服务等多种方式，重点调查核实部级标识的重点人群。
答案：全民参保登记
209．被征地农民的社会保障费用主要用于符合条件的被征地农民的（）等社会保险缴费补贴。
答案：养老保险
210．《社会保险法》规定，（）听取和审议本级人民政府对社会保险基金的收支、管理、投资运营以及监督检查情况的专项工作报告，组织对本法实施情况的执法检查等，依法行使监督职权。
答案：各级人民代表大会常务委员会
211．《社会保险法》规定，以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇的，由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金，处骗取金额（）的罚款。
答案：二倍以上五倍以下
212．《社会保障基金现场监督规则》规定，现场监督是指社会保险行政部门基金监督机构对被监督单位社会保险基金管理情况实施的（）。
答案：实地检查
213．《基本养老保险基金投资管理办法》规定，各省、自治区、直辖市基本养老保险基金结余，可委托给国务院授权的机构进行投资运营。委托投资的资金额度、划出和划回等事项，要向（）、财政部报告。
答案：人力资源社会保障部
214．根据《基本养老保险基金投资管理办法》，基本养老保险基金投资运营过程中，（）、托管机构、投资管理机构和其他提供服务的自然人、法人或者其他组织，应当积极配合监管部门的监督检查，如实提供有关文件和资料，不得拒绝、阻挠或者逃避检查。
答案：受托机构
215．《职业年金基金管理暂行办法》规定，职业年金代理人应当在季度结束后35个工作日内、年度结束后45个工作日内，向（）提交职业年金计划管理报告。
答案：本级监管部门
216．《职业年金基金管理暂行办法》规定，职业年金投资管理人应当在季度结束（）、年度结束后25个工作日内，向受托人提交经托管人确认财务管理数据的职业年金计划投资组合管理报告。
答案：15个工作日内
217．《职业年金基金管理暂行办法》规定，职业年金受托人应当在季度结束后25个工作日内、年度结束后35个工作日内，向代理人提交（）。
答案：职业年金计划受托管理报告
218．《人力资源社会保障部关于加强社会保险基金管理风险防控工作的意见》规定，社会保险基金管理风险防控要坚持（）、经办、（）、监督四位一体，压实责任。
答案：政策；信息
219．《人力资源社会保障部关于加强社会保险基金管理风险防控工作的意见》规定，加大现场检查力度，原则上每年检查一次同级经办机构，抽查（）%左右下一级经办机构，必要时要延伸检查服务机构。
答案：20
220．《人力资源社会保障部办公厅关于加强养老金产品管理有关问题的通知》规定，已运作单只养老金产品存续规模未达到（）的，人力资源社会保障部将不再受理该投资管理人新的同类型养老金产品的备案申请。
答案：5000万元
221．《中华人民共和国社会保险法》规定，（）提供社会保险服务，负责社会保险登记、个人权益记录、社会保障待遇支付等工作。
答案：社会保险经办机构
222．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险经办机构的人员经费和经办社会保险发生的基本运行费用、管理费用，由（）按照国家规定予以保障。
答案：同级财政
223．根据《国务院办公厅关于进一步压缩企业开办时间的意见》，实施“多证合一”登记制度改革后，各级社保经办机构不再单独核发社会保险登记证，逐步采用（）进行登记管理。
答案：统一社会信用代码
224．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险基金通过（）实现收支平衡。（）以上人民政府在社会保险基金出现支付不足时，给予补贴。
答案：预算；县级
225．《国务院关于建立企业职工基本养老保险基金中央调剂制度的通知》规定，中央调剂基金采取先预缴预拨后清算的办法，资金按（）上解下拨，年终统一清算。
答案：季度
226．《机关事业单位职业年金办法》规定，职业年金基金采用个人账户方式管理。个人缴费实行（）。
答案：实账积累
227．《社会保险基金财务制度》规定，社会保险基金财务管理和会计核算一般采用（），基本养老保险基金委托投资等部分经济业务或事项采用（）。
答案：收付实现制；权责发生制
228．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险制度坚持广覆盖、保基本、（）、可持续的方针，社会保险水平应当与经济社会发展水平相适应。
答案：多层次
229．《社会保险经办机构内部控制暂行办法》规定，稽核部门负责组织实施本地区、本部门管理范围内社会保险内部控制的（）工作。
答案：监督检查
230．.根据《关于加强社会保险精算工作的意见》，社会保险精算报告，包括综合性精算报告和（）性精算分析报告。
答案：专题
231．统计机构和统计人员依照《中华人民共和国统计法》规定，（）行使统计调查、统计报告、统计监督的职权。
答案：独立
232．《社会保险业务档案管理规定（试行）》规定，社会保险业务档案的保管期限，自形成之日的（）开始计算。
答案：次年1月1日
233．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险经办机构提供社会保险服务，负责社会保险登记、（）、社会保险待遇支付等工作。
答案：个人权益记录
234．《工伤保险条例》规定，经办机构应当定期公布工伤保险基金的（），及时向社会保险行政部门提出调整费率的建议。
答案：收支情况
235．《工伤保险条例》规定，生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由（）负责。
答案：所在单位
236．《工伤保险条例》规定，用人单位缴纳工伤保险费的数额为本单位职工（）乘以单位缴费费率之积。
答案：工资总额
237．《工伤保险条例》规定，职工发生工伤时，用人单位应当采取措施使工伤职工得到（）。
答案：及时救治
238．《工伤保险条例》规定，职工因工作遭受事故伤害或者患职业病需要暂停工作接受工伤医疗的，在停工留薪期内，原工资福利待遇不变，由所在单位按（）支付。
答案：月
239．《工伤保险条例》规定，伤残津贴、供养亲属抚恤金、生活护理费由统筹地区社会保险行政部门根据（）和生活费用变化等情况适时调整。
答案：职工平均工资
240．《工伤保险条例》规定，工伤保险丧葬补助金为（）个月的统筹地区上年度职工月平均工资。
答案：6
241．《工伤保险条例》规定，职工因工作遭受事故伤害或者患（）进行治疗，享受工伤医疗待遇。
答案：职业病
242．根据《中华人民共和国社会保险法》，国有企业、事业单位职工参加基本养老保险前，视同缴费年限期间应当缴纳的基本养老保险费由（）承担。
答案：政府
243．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，城乡居民养老保险待遇由基础养老金和（）构成，支付终身。
答案：个人账户养老金
244．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，参加城乡居民养老保险的个人，年满60周岁、累计缴费满（）年，且未领取国家规定的基本养老保险待遇的，可以按月领取城乡居民养老保险待遇。
答案：15
245．根据《中华人民共和国社会保险法》，国家建立全国统一的个人社会保障号码。个人社会保障号码为（）。
答案：公民身份号码
246．《机关事业单位工作人员基本养老保险经办规程》规定，每年的（）为一个结息年度。
答案：1月1日至12月31日
247．《关于贯彻落实国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定的通知》规定，改革后获得省部级以上劳模、有重大贡献的高级专家等荣誉称号的工作人员，在职时给予一次性奖励，退休时（）基本退休费计发比例。
答案：不再提高
248．《中共中央办公厅、国务院办公厅转发劳动和社会保障部等部门关于积极推进企业退休人员社会化管理服务工作的意见的通知》规定，社会化管理服务的基本形式是将企业退休人员直接纳入（）进行管理与服务。
答案：街道和社区
249．《人力资源社会保障部办公厅关于全面取消领取社会保险待遇资格集中认证的通知》规定，全面取消集中认证后，各地要构建以（）为主，退休人员社会化服务与远程认证服务相结合的认证服务新模式。
答案：信息比对
250．根据《关于城镇企业职工基本养老保险关系转移接续若干具体问题的意见》，参保人员在两地以上同时存续基本养老保险关系或重复缴纳基本养老保险费的，应按照（）的原则，由转入地社保经办机构负责按规定清理。
答案：先转后清
251．社保机构应当每年（）将参保人员的《城乡居民基本养老保险个人账户对账单》通过政府网站或手机短信等多种方式告知本人。
答案：至少一次
252．社保机构信息发生变更的，应在变更之日起（）个工作日内主动登陆部转移系统对相关信息进行维护更新，确保查询结果准确无误。
答案：3
253．社会保险严重失信人名单实行（），遵循依法依规、公平公正、客观真实、动态管理的原则。
答案：谁认定、谁负责
254．按照《香港澳门台湾居民在内地（大陆）参加社会保险暂行办法》规定，已在香港、澳门、台湾参加当地社会保险，并继续保留社会保险关系的港澳台居民，可以持相关授权机构出具的证明，不在内地（大陆）参加养老保险和（）。
答案：失业保险
255．按照《香港澳门台湾居民在内地（大陆）参加社会保险暂行办法》规定，港澳台居民在内地办理社会保险登记的有效证件包括港澳居民来往内地通行证和（）。
答案：港澳台居民居住证
256．满足居民消费价格指数（CPI）单月同比涨幅达到（）或者CPI中的食品价格单月同比涨幅达到（）任一条件的，即可启动社会救助和保障标准与物价上涨挂钩的联动机制，向领取失业保险金人员等困难群众发放价格临时补贴。
答案：3.5%；6%。
257．《关于强化落实社会保险经办领域利企便民举措的通知》梳理归纳了社保经办领域（）项利企便民举措。
答案：31
258．按照《关于加快推进工伤保险基金省级统筹工作的通知》（人社厅函〔2019〕164号）的要求，（）年底前全部实现工伤保险基金省级统筹工作目标。
答案：2020
259．按照《社会保险稽核办法》有关规定，社会保险稽核人员有与被稽核单位或事项存在利害关系，可能影响稽核公正实施情形之一的，应当自行（）。
答案：回避
260．《国务院关于职工工作时间的规定》规定，我国境内的国家机关、社会团体、企业事业单位以及其他组织的职工每日工作（）小时，每周工作（）小时。
答案：8；40
261．《禁止使用童工规定》规定，国家机关、社会团体、企业事业单位、民办非企业单位或者个体工商户均不得招用不满（）周岁的未成年人。
答案：16
262．《企业职工带薪年休假实施办法》规定，计算未休年休假工资报酬的日工资收入按照职工本人的月工资除以月计薪天数（）天进行折算。
答案：21.75
263．《女职工劳动保护特别规定》规定，在劳动场所，用人单位应当预防和制止对（）的性骚扰。
答案：女职工
264．《女职工劳动保护特别规定》规定，女职工生育或者流产的医疗费用，按照生育保险规定的项目和标准，对已经参加生育保险的，由（）支付;对未参加生育保险的，由（）支付。
答案：生育保险基金；用人单位
265．《女职工劳动保护特别规定》规定，对哺乳未满（）周岁婴儿的女职工，用人单位不得延长劳动时间或者安排夜班劳动。
答案：1
266．《女职工劳动保护特别规定》规定，女职工生育享受（）天产假。
答案：98
267．《国务院关于职工工作时间的规定》规定，国家机关、事业单位实行统一的工作时间，星期六和星期日为（）。
答案：周休息日
268．《职工带薪年休假条例》规定，单位根据生产、工作的具体情况，并考虑（），统筹安排职工年休假。
答案：职工本人意愿。
269．《职工带薪年休假条例》规定，单位确因生产、工作特点确有必要跨年度安排的，可以跨（）安排。
答案：1个年度。
270．《女职工劳动保护特别规定》规定，用人单位违反本规定第六条第二款、第七条、第九条第一款规定的，由县级以上人民政府人力资源税保障行政部门责令限期改正，按照受侵害女职工每人（）的标准计算，处以罚款。
答案：1000元以上5000元以下
271．用人单位在制定、修改或者决定直接涉及劳动者切身利益的规章制度或者重大事项时，应当经（）或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。
答案：职工代表大会
272．劳动合同分为固定期限劳动合同、无固定期限劳动合同和（）的劳动合同。
答案：以完成一定工作任务为期限
273．劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过（）。
答案：二个月
274．劳动者在试用期的工资不得低于本单位相同岗位最低档工资或者劳动合同约定工资的（），并不得低于用人单位所在地的最低工资标准。
答案：百分之八十
275．用人单位与劳动者关于竞业限制期限的约定最长不得超过（）。
答案：二年
276．劳动者提前（）以书面形式通知用人单位，可以解除劳动合同。
答案：三十日
277．经济补偿按劳动者在本单位工作的年限，每满一年支付（）的标准向劳动者支付。
答案：一个月工资
278．企业职工一方与用人单位可以订立劳动安全卫生、女职工权益保护、工资调整机制等（）合同。
答案：专项集体
279．用人单位与劳动者订立的劳动合同中劳动报酬和劳动条件等标准（）集体合同规定的标准。
答案：不得低于
280．《劳动派遣行政许可实施办法》规定，劳务派遣经营许可证有效期为（）。
答案：3年
281．劳务派遣单位派遣劳动者应当与接受以劳务派遣形式用工的单位订立（）。
答案：劳务派遣协议
282．企业职工一方与用人单位可以订立劳动安全卫生、（）、工资调整机制等专项集体合同。
答案：女职工权益保护
283．劳动合同用工是我国的企业基本用工形式。劳务派遣用工是（）。
答案：补充形式
284．用人单位自用工之日起超过一个月不满一年未与劳动者订立书面劳动合同的，应当向劳动者每月支付（）的工资。
答案：二倍
285．根据《最高人民法院关于审理劳动争议案件适用法律若干问题的解释（四）》规定，用人单位和劳动者在劳动合同或者保密协议中约定了竞业限制，但未约定解除或者终止劳动合同后给予劳动者的经济补偿，劳动者履行了竞业限制义务，要求用人单位按照劳动者在劳动合同解除或者终止前十二个月的平均工资的（）按月支付经济补偿的，人民法院应予支持。
答案：30%
286．（）用工小时计酬标准不得低于用人单位所在地人民政府规定的最低小时工资标准。
答案：非全日制
287．《最低工资规定》规定，最低工资标准是指劳动者在法定工作时间或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了（）劳动的前提下，用人单位依法应支付的最低劳动报酬。
答案：正常
288．《最低工资规定》规定，最低工资标准一般采取（）最低工资标准和（）最低工资标准的形式。
答案：月小时
289．实行计件工资或提成工资等工资形式的用人单位，在科学合理的（）基础上，其支付劳动者的工资不得低于相应的最低工资标准。
答案：劳动定额
290．《工资支付暂行规定》所称工资是指用人单位依据（）的规定，以各种形式支付给劳动者的工资报酬。
答案：劳动合同
291．根据《工资支付暂行规定》，工资应当以（）支付。不得以实物及有价证券替代货币支付。
答案：法定货币
292．根据《工资支付暂行规定》，用人单位可委托（）代发工资。
答案：银行
293．根据《工资支付暂行规定》，用人单位支付劳动者工资的书面记录应当保存（）年以上备查。
答案：2
294．根据《工资支付暂行规定》，工资必须在用人单位与劳动者约定的日期支付。如遇节假日或休息日，则应提前在最近的（）支付。
答案：工作日
295．根据《工资支付暂行规定》，工资至少每（）支付一次。
答案：月
296．非因劳动者原因造成单位停工、停产在（）内的，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。超过（）的，若劳动者提供了正常劳动，则支付给劳动者的劳动报酬不得低于当地的最低工资标准；若劳动者没有提供正常劳动，应按国家有关规定办理。
答案：一个工资支付周期一个工资支付周期
297．因劳动者本人原因给用人单位造成经济损失的，用人单位可按照劳动合同的约定要求其赔偿经济损失。经济损失的赔偿，可从劳动者本人的工资中扣除。但每月扣除的部分不得超过劳动者当月工资的（）。若扣除后的剩余工资部分低于当地月最低工资标准，则按最低工资标准支付。
答案：20%
298．工资分配应当遵循按劳分配原则，实行（）。
答案：同工同酬
299．劳动者在用人单位连续工作满（）年，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。
答案：10
300．用人单位违反劳动合同法规定解除或者终止劳动合同，劳动者不要求继续履行劳动合同的，用人单位应当依照劳动合同法第八十七条规定支付（）。
答案：赔偿金
301．用人单位为劳动者提供专项培训费用，对其进行专业技术培训的，可以与该劳动者订立协议，约定（）。
答案：服务期
302．全体公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，应当（）。部分公民放假的假日，如果适逢星期六、星期日，则（）。
答案：在工作日补假；不补假。
303．企业对实行综合计算工时工作制的职工，按照批准分别以（）等为周期，综合计算工作时间，但其平均日工作时间和平均周工作时间应与法定标准工作时间基本相同。
答案：周、月、季、年
304．《保障农民工工资支付条例》已于2019年12月30日以国务院令第（）号公布，将于2020年（）月1日起执行。
答案：724；5
305．用工单位使用个人、不具备合法经营资格的单位或者未依法取得劳务派遣许可证的单位派遣的农民工，拖欠农民工工资的，由（）清偿，并可以依法进行追偿。
答案：用工单位
306．《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》提出，要进一步做好新形势下为农民工服务工作，切实解决农民工面临的突出问题，有序推进农民工（）。
答案：市民化
307．《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》提出，各级人民政府要把农民工工作列入（）规划和政府目标考核内容。
答案：经济社会发展总体
308．根据《企业劳动争议协商调解规定》，小微型企业可以设立（），也可以由劳动者和企业共同推举人员，开展调解工作。
答案：调解委员会
309．根据《企业劳动争议协商调解规定》，一方当事人提出协商要求后，另一方当事人应当积极做出口头或者书面回应。（）日内不做出回应的，视为不愿协商。
答案：5
310．根据《企业劳动争议协商调解规定》，企业应当建立劳资双方（）机制，畅通劳动者利益诉求表达渠道。
答案：沟通对话
311．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，自劳动争议调解组织收到调解申请之日起（）内未达成调解协议的，当事人可以依法申请仲裁。
答案：十五日
312．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，发生劳动争议，当事人对自己提出的主张，有责任提供（）。
答案：证据
313．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，发生劳动争议的劳动者一方在（）以上，并有共同请求的，可以推举代表参加调解、仲裁或者诉讼活动。
答案：十人
314．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，经调解组织调解达成协议的，应当制作（）。
答案：调解协议书
315．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，用人单位违反国家规定，拖欠或者未足额支付劳动报酬，或者拖欠工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金的，劳动者可以向（）投诉。
答案：劳动行政部门
316．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，当事人撤回仲裁审查申请或者仲裁委员会决定不予制作调解书的，应当（）仲裁审查。
答案：终止
317．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁委员会审查调解协议，应当自受理仲裁审查申请之日起（）日内结束。因特殊情况需要延期的，经仲裁委员会主任或者其委托的仲裁院负责人批准，可以延长五日。
答案：五
318．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁委员会调查取证时，不得少于（）人，并应当向被调查对象出示工作证件和仲裁委员会出具的介绍信。
答案：两
319．劳动人事争议仲裁案件处理终结后，仲裁委员会应当将处理过程中形成的（）立卷归档。
答案：全部材料
320．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，被申请人可以在答辩期间提出反申请，仲裁委员会应当自收到被申请人反申请之日起（）内决定是否受理并通知被申请人。
答案：五日
321．仲裁庭裁决劳动人事争议案件时，其中一部分事实已经清楚的，可以就该部分（）。
答案：先行裁决
322．仲裁庭裁决案件时，申请人根据《劳动争议调解仲裁法》第四十七条第（一）项规定，追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金，如果仲裁裁决涉及数项，对单项裁决数额不超过当地月最低工资标准十二个月金额的事项，应当适用（）。
答案：终局裁决
323．劳动人事争议仲裁裁决应当按照多数仲裁员的意见作出，仲裁庭不能形成多数意见时，裁决应当按照（）的意见作出。
答案：首席仲裁员
324．简易处理的劳动人事争议案件，经与被申请人（）同意，仲裁庭可以缩短或者取消答辩期。
答案：协商
325．仲裁庭对简易处理的劳动人事争议案件可以用电话、短信、传真、电子邮件等简便方式送达仲裁文书，但送达调解书、（）除外。
答案：裁决书
326．发生劳动者一方在十人以上并有共同请求的争议的，劳动者可以推举（）名代表参加仲裁活动。
答案：三至五
327．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，当事人就部分仲裁请求达成调解协议的，仲裁庭可以就该部分（）出具调解书。
答案：先行
328．劳务派遣单位或者用工单位与劳动者发生劳动争议的，劳务派遣单位和用工单位为（）。
答案：共同当事人
329．劳动争议仲裁公开进行，但当事人协议不公开进行或者涉及国家秘密、商业秘密和（）的除外。
答案：个人隐私
330．仲裁庭应当在开庭（）日前，将开庭日期、地点书面通知劳动人事争议双方当事人。
答案：五
331．仲裁庭在作出劳动人事争议仲裁裁决前，应当先行（）。
答案：调解
332．劳动人事争议当事人对发生法律效力的调解书、裁决书，应当依照规定的期限履行。一方当事人逾期不履行的，另一方当事人可以依照民事诉讼法的有关规定向人民法院申请（）。
答案：执行
333．根据《关于实施“护薪”行动全力做好拖欠农民工工资争议处理工作的通知》（人社部发z2019{80号），对于调解组织调解成功的拖欠农民工工资争议案件，当事人申请仲裁审查确认且符合受理条件的，劳动人事争议仲裁委员会应当并自受理之日起（）个工作日内完成审查工作。
答案：3
334．劳动人事争议仲裁委员会对符合立案条件的拖欠农民工工资争议，要当天申请，当天立案，并在三个工作日内将仲裁庭组成人员、答辩、举证、开庭等事项（）通知当事人。
答案：一次性
335．对于拖欠农民工工资争议案件，劳动人事争议仲裁庭可通过经与被申请人协商同意缩短或者取消答辩期、采用简便方式送达有关仲裁文书等措施，将审限缩短至（）日内。
答案：三十
336．对涉及劳动者人数较多、涉及金额较大、社会影响较广的拖欠农民工工资争议案件，劳动人事争议仲裁机构负责人要（）。
答案：挂牌督办
337．人民法院在审理拖欠农民工工资争议案件中，对劳动人事争议仲裁庭已依法（）、（）的证据，除当事人有相反证据足以推翻的以外，可不再予以当庭质证。
答案：质询；质证
338．人民法院在审理拖欠农民工工资争议案件中，对当事人在劳动人事争议仲裁程序中未依法提交或拒不提交的证据，除该证据与案件基本事实有关，人民法院可（）。
答案：不予采纳
339．农民工以用人单位的工资欠条为证据直接向人民法院起诉，诉讼请求不涉及劳动关系其他争议的，可视为拖欠劳动报酬纠纷，按照（）受理。
答案：普通民事案件
340．县级以上地方各级人民政府应当加强劳动保障监察工作。劳动保障监察所需经费列入（）财政预算。
答案：本级
341．劳动保障监察员进行调查、检查，不得少于（）人，并应当佩戴劳动保障监察标志，出示劳动保障监察证件。
答案：2
342．拒不支付（）名以上劳动者的劳动报酬且数额累计在三万至十万元以上的，应当认定为刑法第二百七十六条之第一款规定的“数额较大”。
答案：十
343．当事人申请劳动保障监察员回避，应当采用（）形式。
答案：书面
344．根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工生育享受不少于（）天的产假。
答案：九十八
345．人力资源社会保障行政部门应当按照有关规定，将拖欠工资“黑名单”信息纳入当地和全国信用信息共享平台，由相关部门在各自职责范围内依法依规实施（）。
答案：联合惩戒
346．根据《社会保险法》相关规定，用人单位未按规定办理社会保险登记的，由（）核定其应当缴纳的社会保险费。
答案：社会保险经办机构
347．违反劳动保障法律、法规或者规章行为的2年的查处时效，自违法行为发生之日起计算；违法行为有（）状态的，自行为（）起计算。
答案：连续或者继续终了之日
348．用人单位在制定、修改或者决定有关劳动报酬、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利、职工培训、劳动纪律以及劳动定额管理等直接涉及劳动者切身利益的（）或者（）时，应当经职工代表大会或者全体职工讨论，提出方案和意见，与工会或者职工代表平等协商确定。
答案：规章制度重大事项
349．对应当通过劳动争议处理程序解决的事项或者已经按照劳动争议处理程序申请调解、仲裁或者已经提起诉讼的事项，人力资源社会保障行政部门应当告知投诉人依照（）处理或者（）的程序办理。
答案：劳动争议；诉讼
350．用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过（）小时，但是每月不得超过三十六小时。
答案：三
351．人力资源社会保障行政部门对劳动保障监察管辖发生争议的，报请共同的上一级人力资源社会保障行政部门（）。
答案：指定管辖
352．劳动保障监察员办理的劳动保障监察事项与本人或者其近亲属有直接利害关系的，应当（）。
答案：回避
353．人力资源社会保障行政部门作出吊销许可证、较大数额罚款等行政处罚决定之前，应当告知当事人有要求举行（）的权利。
答案：听证
354．农民工有（）获得工资的权利。
答案：按时足额
355．县级以上地方人民政府对本行政区域内保障农民工工资支付工作负责，建立（）协调机制，加强监管能力建设，健全保障农民工工资支付工作目标责任制，并纳入对本级人民政府有关部门和下级人民政府进行考核和监督的内容。
答案：保障农民工工资支付工作
356．发展改革等部门按照职责负责政府投资项目的审批管理、，依法审查政府投资项目的资金来源和筹措方式，按规定及时安排政府投资，加强（），组织对拖欠农民工工资失信联合惩戒对象依法依规予以限制和惩戒。
答案：社会信用体系建设
357．用人单位应当按照与农民工（）或者（）规定的工资支付周期和具体支付日期足额支付工资。
答案：书面约定、依法制定的规章制度
358．用人单位与农民工书面约定或者依法制定的规章制度规定的具体支付日期，可以在农民工提供劳动的（）。具体支付日期遇法定节假日或者休息日的，应当在法定节假日或者休息日前支付。
答案：当期或者次期
359．用工单位使用个人、不具备合法经营资格的单位或者未依法取得劳务派遣许可证的单位派遣的农民工，拖欠农民工工资的，由（）清偿，并可以依法进行追偿。
答案：用工单位
360．用人单位合并或者分立时，应当在实施合并或者分立前依法清偿拖欠的农民工工资；经与农民工书面协商一致的，可以由（）的用人单位清偿。
答案：合并或者分立后承继其权利和义务
361．施工总承包单位应当按照有关规定开设（）账户，专项用于支付该工程建设项目农民工工资。
答案：农民工工资专用
362．工程完工且未拖欠农民工工资的，施工总承包单位公示（）日后，可以申请注销农民工工资专用账户，账户内余额归施工总承包单位所有。
答案：30
363．建设单位应当以项目为单位建立（）和（），督促施工总承包单位加强劳动用工管理，妥善处理与农民工工资支付相关的矛盾纠纷。
答案：保障农民工工资支付协调机制、工资拖欠预防机制
364．工资保证金实行（），对一定时期内未发生工资拖欠的单位实行减免措施，对发生工资拖欠的单位适当提高存储比例。工资保证金可以用（）替代。
答案：差异化存储办法、金融机构保函
365．为进一步加强对根治拖欠农民工工资工作的组织领导和统筹协调，维护广大农民工合法权益，国务院决定成立（）工作领导小组。
答案：国务院根治拖欠农民工工资
366．县级以上各级人民政府劳动行政部门监督检查人员执行公务，有权进入用人单位了解执行劳动法律、法规的情况，查阅必要的资料，并对（）进行检查。
答案：劳动场所
367．由用人单位提出、并与职工协商一致解除劳动合同的，用人单位应当向职工支付（）。
答案：经济补偿
368．用人单位濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的，应当提前三十日向（）说明情况，听取其意见，经向劳动行政部门报告后，可以裁减人员。
答案：工会或者全体职工
369．根据《专家服务基地建设管理办法》规定，专家服务基地实行（）管理制度，坚持因地制宜，积极探索符合市场规律、适应基层需要、契合专家特点的基地管理模式。
答案：分级
370．深化职称制度改革工作要围绕经济社会发展和人才队伍建设需求，服务人才强国战略和创新驱动发展战略，充分发挥人才评价“（）”作用。
答案：指挥棒
371．新设职称系列由（）提出，经人力资源社会保障部审核后，报国务院批准。
答案：中央和国家机关有关部门
372．坚持把（）放在专业技术人才评价的首位，重点考察专业技术人才的职业道德。
答案：品德
373．探索建立职称申报评审诚信档案和（），纳入全国信用信息共享平台。
答案：失信黑名单制度
374．完善职称评价标准，推行（）制度，重点考察研究成果和创作作品质量，淡化论文数量要求。
答案：代表作
375．专业技术人员资格考试诚信档案库纳入全国信用信息共享平台，向用人单位及社会提供查询，相关记录作为专业技术人员职业资格证书核发和注册、（）的重要参考。
答案：职称评定
376．个人科研成果在知识产权收入分配中所占份额预先与合作单位商定，留学人员按有关规定分享。所得税后收入可兑换成（）汇出境外。
答案：外汇
377．取得博士学位的海外留学人员可以到国内（）、（）做博士后。
答案：博士后科研流动站；博士后科研工作站
378．对在为国服务活动中做出杰出贡献的海外留学人员，及在鼓励、支持海外留学人员为国服务中做出卓有成效工作的单位和个人，根据国家有关规定给予（）。
答案：表彰奖励
379．留学人员回国服务体系建设是一项长期、艰巨的任务。各级人力资源社会保障部门要坚持（）原则，加大工作力度，全面推进留学人员回国服务体系建设。
答案：党管人才
380．进站前无工作经历的博士后研究人员参加工作时间从（）之日算起。
答案：进站
381．博士后制度是从（）年建立的。
答案：1985
382．根据《专业技术人员继续教育规定》，专业技术人员继续教育内容包括（）科目和（）科目。
答案：公需；专业。
383．按照职称系列组建的高级职称评审委员会评审专家不少于（）人，按照专业组建的高级职称评审委员会评审专家不少于（）人。
答案：25；11
384．职称评审会议实行（），评审专家名单一般不对外公布。
答案：封闭管理
385．专业技术人才跨区域、跨单位流动时，其职称按照职称评审管理权限（）或者（），国家另有规定的除外。
答案：重新评审；确认
386．各地人力资源社会保障部门要会同行业主管部门及时组织民营企业专业技术人才职称评价，做好职业资格与相应（）的衔接确认。
答案：职称
387．《人力资源社会保障部办公厅关于进一步做好民营企业职称工作的通知》规定，对专业化人才服务机构、行业协会商会、学会和民营企业的自主职称评审结果实行（）备案管理，做好统计和查询验证工作。
答案：事后
388．经济专业技术资格考试要坚持回避原则和（）的原则。
答案：考试与培训分开
389．自然科学研究人员职称评价要以（）为基础，注重引入市场评价和社会评价，发挥多元评价主体作用。
答案：同行专家评审
390．民办机构自然科学研究人员与公立机构自然科学研究人员在职称评审方面享有（）待遇。
答案：平等
391．非国有文博机构、社会组织等单位的文博专业人员可按（）申报职称评价。
答案：属地原则
392．博士后制度是我国培养高层次创新型人才的一项重要制度，自（）年建立以来，培养了一批高层次创新型人才，取得了一批重要科研成果，为推动科技进步和经济社会发展作出了积极贡献。
答案：1985
393．博士后研究人员在站时间一般为（）年，根据项目需要可在（）年内灵活确定；对进站后承担国家重大科技项目的，应当根据项目资助期限和承担的任务及时调整在站时间，最长不超过（）年。
答案：2；2-4；6
394．《事业单位人事管理条例》规定，国家对事业单位工作人员实行分级（）管理。
答案：分类
395．《事业单位人事管理条例》规定，对事业单位人事管理工作中的违法违纪行为，任何单位或者个人可以向（）、（）或者（）投诉、举报，有关部门和机关应当及时调查处理。
答案：事业单位人事综合管理部门；主管部门；监察机关
396．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位拟订岗位设置方案，应当报（）备案。
答案：人事综合管理部门
397．根据《事业单位岗位设置管理试行办法》，根据事业发展和工作需要，经批准，事业单位可设置（），主要用于聘用急需的高层次人才等特殊需要。
答案：特设岗位
398．根据《事业单位人事管理条例》，（）作为调整事业单位工作人员岗位、工资以及续订聘用合同的依据。
答案：考核结果
399．根据《事业单位人事管理条例》，考核分为（）、年度考核和聘期考核。
答案：平时考核
400．根据《事业单位人事管理条例》，奖励坚持精（）与（）相结合、以（）为主的原则。
答案：精神奖励；物质奖励；精神奖励
401．《事业单位工作人员处分暂行规定》所称事业单位主管部门，除有特别规定外，均以事业单位法人证书中（）栏所记载的部门为准。
答案：举办单位
402．根据《事业单位工作人员申诉规定》，受理复核申请的单位应当自接到申请书之日起（）内作出维持、撤销或者变更原人事处理的复核决定，并以书面形式通知申请人。
答案：三十日
403．根据《事业单位工作人员申诉规定》，除维持原人事处理外，原处理单位应当在申诉、再申诉决定执行期满后（）内将执行情况报申诉、再申诉受理单位备案。
答案：三十日
404．根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，警告、记过、降低岗位等级或者撤职处分，按照干部人事管理权限，由事业单位或者事业单位主管部门决定。其中，由事业单位决定的，应当报（）备案。
答案：事业单位主管部门
405．根据中办国办印发的《关于进一步深化事业单位人事制度改革的意见》，完善事业单位工作人员考核制度，建立健全以聘用合同和岗位职责为（）、以工作绩效为（）、以服务对象满意度为（）的考核办法。
答案：依据；重点内容；基础
406．根据《中共中央组织部人力资源和社会保障部关于进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的通知》，对（）、（）、（）等基层服务项目人员和退役士官士兵，可以按照有关规定进行专项招聘，并增加工作实绩在组织考察中的权重。
答案：“三支一扶”人员；大学生村官；西部志愿者
407．根据《事业单位人事管理条例》，事业单位工作人员受到（）处分的，解除聘用合同。
答案：开除
408．《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》规定，对应聘人员违纪违规行为作出处理决定前，作出处理决定的部门对应聘人员提出的事实、理由和证据，应当进行（）。
答案：复核
409．《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》规定，应聘人员对其违纪违规行为处理决定不服的，可以依法申请行政（）或者提起行政诉讼。
答案：复议
410．《事业单位工作人员奖励规定》规定，定期奖励一般以（）为周期。
答案：年度或者聘（任）期
411．《事业单位工作人员奖励规定》规定，定期奖励的比例（名额）应当向基层和艰苦边远地区事业单位倾斜，向（）倾斜。
答案：一线工作人员
412．《事业单位工作人员奖励规定》规定，对获得嘉奖、记功、记大功的事业单位工作人员和集体，由（）颁发奖励证书。
答案：奖励决定单位
413．《事业单位工作人员奖励规定》规定，事业单位工作人员和集体对撤销奖励决定不服的，可以申请（）、提出（）。
答案：复核；申诉
414．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，对监察机关作出的（）不服提出的申诉，按照有关规定由监察机关处理。
答案：政务处分
415．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会、审理组的组成人员应当是单数，不得少于（）人。
答案：3
416．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会下设办事机构。根据实际情况，办事机构可以专门成立，也可以依托（）。
答案：受理单位某一内设机构
417．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会、审理组、办事机构成员存在《事业单位工作人员申诉规定》第三十一条所列情形的，申诉人和被申诉单位应当自知道或者应当知道之日起（）日内根据回避决定权限以书面形式提出回避申请。
答案：3
418．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会主任的回避由（）决定。
答案：受理单位负责人员集体
419．根据《事业单位人事管理回避规定》，事业单位人事管理回避包括（）回避和（）回避。
答案：岗位；履职
420．根据《事业单位人事管理回避规定》，事业单位工作人员履职回避可由（）提出回避申请，或者（）提出回避要求。
答案：本人或者利害关系人；有关单位
421．根据《事业单位工作人员培训规定》，事业单位工作人员培训分为岗前培训、（）、（）和专项培训。
答案：在岗培训；转岗培训
422．根据《事业单位工作人员培训规定》，岗前培训内容包括（）和（）。
答案：公共科目；专业科目
423．根据《事业单位工作人员培训规定》，岗前培训一般在工作人员聘用之日起6个月内完成，最长不超过12个月，累计时间不少于（）学时或者（）天。
答案：40；5
424．根据《人力资源社会保障部关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》，科研人员在同一事业单位申请离岗创办企业的期限累计不超过（）年。
答案：6
425．事业单位工作人员在本单位连续工作满（）年且距法定退休年龄不足（）年，提出订立聘用至退休的合同的，事业单位应当与其订立聘用至退休的合同。
答案：10；10
426．根据《事业单位工作人员奖励规定》，及时奖励的比例（名额）由（）单位依据奖励权限，结合实际确定。
答案：奖励决定
427．事业单位根据事业发展聘用急需的高层次人才，经批准可以设置（），作为事业单位中的非常设岗位。不受事业单位岗位总量、最高等级和结构比例限制，在完成工作任务后，按照管理权限予以核销。
答案：特设岗位
428．根据《事业单位工作人员奖励规定》，对获得奖励的事业单位工作人员和集体，可以结合实际以（）、评优评先等形式进行褒奖。
答案：内部通报表扬
429．根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，事业单位工作人员在受处分期间受到新的处分的，其处分期为原处分期尚未执行的期限与新处分期限之和，但是最长不得超过（）个月。
答案：48
430．事业单位工作人员受到（）以上处分的，在受处分期间不得参加本专业（技术、技能）领域专业技术职务任职资格或者工勤技能人员技术等级考试（评审）。
答案：记过
431．事业单位工作人员涉嫌违法违纪，已经被立案调查，不宜继续履行职责的，可以按照干部人事管理权限，由事业单位或者有关部门（）其职责。
答案：暂停
432．根据《事业单位工作人员处分暂行规定》，已经退休的事业单位工作人员有违法违纪行为应当受到处分的，不再作出处分决定。但是，应当给予（）或者撤职以上处分的，相应降低或者取消其享受的待遇。
答案：降低岗位等级
433．根据国务院颁布的《国家机关工作人员病假期间生活待遇的规定》，职工病假超过6个月的，从第7个月起，按照一定标准发给病假工资，其中工作年限满10年和10年以上的，发给本人工资的（）%。
答案：80
434．《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作已满20年的，可享受年休假（）天。
答案：15
435．《职工带薪年休假条例》规定，职工累计工作已满1年不满10年的，可享受年休假（）天。
答案：5
436．《关于印发事业单位工作人员收入分配制度改革方案的通知》（国人部发〔2006〕56号）规定，事业单位实行（）工资制度。
答案：岗位绩效
437．《关于印发事业单位工作人员收入分配制度改革方案的通知》（国人部发〔2006〕56号）规定，在年度考核的基础上，对考核合格及以上等次的工作人员每年正常增加（）级薪级工资。
答案：一
438．《关于印发事业单位工作人员收入分配制度改革方案的通知》（国人部发〔2006〕56号）规定，体育运动员仍实行（）制度。
答案：体育津贴奖金
439．延长离休退休年龄的高级专家中，担任行政领导职务或管理职务的，在达到国家统一规定的离休退休年龄时，应当（）其行政领导职务或管理职务。
答案：免去
440．事业单位的干部，符合男年满60周岁，女年满55周岁，参加革命工作年限满（）年的，可以退休。
答案：10
441．《人力资源社会保障部财政部关于完善事业单位高层次人才工资分配激励机制的指导意见》规定，对事业单位聘用的急需紧缺、业内认可、业绩突出的极少数专业技术人才、高级管理人才和（）人才，可以参考人才市场价格合理确定薪酬水平。
答案：高端技能
442．根据《人力资源社会保障部财政部关于完善事业单位高层次人才工资分配激励机制的指导意见》规定，事业单位可对高层次人才实行（）、协议工资制、项目工资等灵活多样的分配形式，具体分配形式以适当方式在本单位公开。
答案：年薪制
443．事业单位高层次人才获得职务科技成果转化的现金奖励，计入当年本单位绩效工资总量，但不受总量限制，不纳入（）。
答案：总量基数
444．根据《人力资源社会保障部财政部关于完善事业单位高层次人才工资分配激励机制的指导意见》规定，对中国科学院院士、中国工程院院士、国家人才计划引进人才，全时全职承担国家关键领域核心技术攻关任务的团队负责人，以及事业单位聘用的（）、业内认可、业绩突出的极少数高级专业技术人才、高级管理人才和高端技能人才，可以参考人才市场价格合理确定薪酬水平。
答案：急需紧缺
445．博士后研究人员是国家有计划、有目的培养的（），在站期间是具有流动性质的科研人员。
答案：高层次创新型青年人才
446．国家特聘专家的外籍子女在国内就学的，享受（），接受基础教育的可由当地教育主管部门根据本人意愿（）。
答案：国民待遇；协调解决
447．国家特聘专家及其配偶子女，可参加中国境内各项（），有条件的用人单位也可为其购买补充养老、补充医疗保险。
答案：社会保险
448．对初信初访要落实好（）制，强化第一时间、第一地点解决的意识，努力提高办理质量和办结率。
答案：首办责任
449．信访事项涉及下级行政机关或者其工作人员的，按照“（）”的原则，直接转送有权处理的行政机关。
答案：属地管理、分级负责，谁主管、谁负责
450．《政府信息公开条例》规定，行政机关公开政府信息，采取主动公开和（）的方式。
答案：依申请公开
451．《政府信息公开条例》所称的（），是指行政机关在履行行政管理职能过程中制作或者获取的，以一定形式记录、保存的信息。
答案：政府信息
452．健全（）机制，把社会稳定风险评估作为重大决策出台前的前置程序和刚性门槛，对决策可能引发的各种风险进行科学预测、综合研判。
答案：重大决策社会稳定风险评估
453．证明事项清理工作是党中央国务院（）、优化服务的重要举措。
答案：减证便民
454．《国务院办公厅关于做好证明事项清理工作的通知》要求，没有（）规定的证明事项一律取消。
答案：法律法规
455．行政复议机关应当自受理申请之日起（）内作出行政复议决定。
答案：六十日
456．《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》和《法治政府建设实施纲要（2015―2020年）》对全面推行行政执法（）、（）、（）做出了具体部署、提出了明确要求。
答案：公示制度、执法全过程记录制度、重大执法决定法制审核制度
457．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，“十三五”期间，全国城镇登记失业率控制在（）%以内。
答案：5
458．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，城镇职工基本养老保险参保人数达到（）亿人。
答案：4.25
459．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，城乡居民基本养老保险参保人数达到（）亿人。
答案：5.2
460．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，全国失业保险参保人数达到（）亿人。
答案：1.8
461．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，工伤保险参保人数达到（）亿人。
答案：2.2
462．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，全国专业技术人才总量达到（）万人，高技能人才总量达到5500万人。
答案：7500
463．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》主要目标指出，到“十三五”期末，高技能人才总量达到（）万人。
答案：5500
464．《人力资源社会保障部关于建立窗口单位作风建设长效机制的意见》对提升窗口单位服务能力提出五方面要求，包括：加强规范化建设、（）、加强专业化建设、（）和创新服务方式。
答案：加强信息化建设；加强服务平台建设
465．全面推行审批服务“马上办、网上办、就近办、一次办”。在梳理公布政府权责清单和公共服务事项清单基础上，要以企业和群众办好“（）”为标准，进一步提升审批服务效能。
答案：一件事
466．面向个人的事项“（）”，完善基层综合便民服务平台功能，将审批服务延伸到乡镇（街道）、城乡社区等，实现就近能办、多点可办、少跑快办。
答案：就近办
467．按照“（）、孤网是例外”的要求，清理整合分散、独立的政务信息系统。
答案：整合是原则
468．按照国家推进审批服务标准化的有关要求，科学细化量化审批服务标准，压减自由裁量权，完善适用规则，推进同一事项（）受理、同标准办理。
答案：无差别
469．加快推进“多证合一”改革，对没有（）依据、非按法定程序设定的涉企证照事项一律取消。
答案：法律法规
470．按照推行市场主体简易注销改革的要求，对没有拖欠社会保险费用且不存在职工参保关系的企业，社保部门应及时反馈“（）”意见，同步进行社会保险登记注销。
答案：注销无异议
471．《进一步深化“互联网+政务服务”推进政务服务“一网、一门、一次”改革实施方案》提出，推动企业和群众办事线上“（）”，线下“（）”，现场办理“（）”，让企业和群众到政府办事像“网购”一样方便。
答案：一网通办，只进一扇门，最多跑一次
472．推动更多政务服务事项网上办理，拓展网上办事广度和深度，延长网上办事链条，实现从网上咨询、网上申报到网上预审、网上（）、网上（）“应上尽上、全程在线”。
答案：办理、反馈
473．“一网、一门、一次”改革要求，以企业和群众办事“少跑腿”为目标，精简办事环节和材料，力争实现企业和群众办事“（）”。
答案：最多跑一次
474．党中央、国务院高度重视转变政府职能，把“放管服”改革作为全面深化改革的重要内容，持续加以推进。“放管服”是指（）。
答案：简政放权、放管结合、优化服务
475．推行“多证合一、一照一码”，不断完善社会保险登记流程，通过信息共享平台，直接获取市场监管部门推送的新注册企业信息，利用单位统一的（）进行参保登记。
答案：社会信用代码
476．进一步加强人社系统行风建设工作，要坚持行风建设和（）两手抓、两促进，同部署、同检查，彻底解决“两张皮”问题。
答案：业务工作
477．进一步加强人社系统行风建设工作，要夯实两个责任，坚持（）和（）相向而行，形成合力。
答案：主体责任、监督责任
478．进一步加强人社系统行风建设工作，要牢固树立（）、谁主管谁负责的意识。
答案：管行业必须管行风
479．进一步加强人社系统行风建设工作，要持续深化“（）都是窗口、（）都是窗口”的服务理念，以加强行风建设倒逼工作质量和整体服务水平的全面提升。
答案：人人、处处
480．人力资源社会保障系统进一步加强人社系统行风建设的总体要求是（）。
答案：正行风、树新风，打造群众满意的人社服务
481．按照《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》（人社部发〔2018〕75号）要求，各地编制事项清单和办事指南，要站在（）的角度，与简政放权、转变政府职能结合起来。
答案：服务对象
482．“三个入口”登记合并为“一个入口”工作目标明确提出，可在实现三项业务的前台统一登记和业务协同的基础上，逐步完善（）办理模式。
答案：协同登记
483．《人力资源社会保障部财政部关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》明确，通过经办力量（）、编制内人员（）等方式，充实窗口单位经办队伍。
答案：下沉、调剂
484．《人力资源社会保障部财政部关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》明确,建立窗口单位从事行政管理和后台服务的在编人员到窗口一线（）制度。
答案：轮岗
485．各地人力资源社会保障部门统一在12333服务热线的首层功能菜单开设（）的选项，畅通群众通过12333表达诉求的渠道。
答案：投诉举报
486．疫情防控期间，农民工输出地要做好主要输入地企业用工、复工、交通、疫情等信息的（）。
答案：集中发布
487．医护及相关工作人员因履行（），感染新型冠状病毒肺炎或因感染新型冠状病毒肺炎（）的，应认定为工伤。
答案：工作职责、死亡
488．2020年底前，各级人力资源社会保障部门全面开展线上线下人社政务服务“好差评”工作，实现（）全覆盖、（）全覆盖、（）全覆盖。
答案：服务事项、评价对象、服务渠道
489．《优化营商环境条例》所称营商环境，是指企业等市场主体在（）经济活动中所涉及的体制机制性因素和条件。
答案：市场
490．根据《优化营商环境条例》，优化营商环境应当以（）需求为导向，以深刻转变（）为核心。
答案：市场主体、政府职能
491．国家建立和完善以市场主体和社会公众（）为导向的营商环境评价体系。
答案：满意度
492．对不裁员或少裁员的中小微企业，失业保险稳岗返还标准最高可提至企业及其职工上年度缴纳失业保险费的（）%。
答案：100
493．对新型冠状病毒肺炎患者在隔离治疗期间导致不能提供正常劳动的事业单位工作人员，在此期间的工资、福利待遇由所属单位按（）对待。
答案：出勤
494．2020年企业职工基本养老保险基金中央调剂比例提高到（）%。
答案：4
495．承担东西部对口协作任务的东部省份，可使用财政安排的援助资金促进在本省（区、市）就业的（）稳定就业。
答案：贫困劳动力
496．《打赢人力资源社会保障扶贫攻坚战三年行动方案》提出，到2020年，促进（）万贫困劳动力实现就业，带动（）万建档立卡贫困人口脱贫。
答案：100300
497．对各级公共就业服务机构针对贫困劳动力开展职业指导、专场招聘等就业服务活动的，给予（），并适当提高补助标准。
答案：就业创业服务补助
498．各地要指导贫困县按照有关政策和资金管理的规定，统筹利用各类资金开发公益性岗位，为贫困劳动力提供帮扶，贫困地区人力资源社会保障部门应将新增和腾退的公益性岗位优先用于安置（）。
答案：贫困劳动力
499．在全国组织千所省级重点以上的技工院校开展技能脱贫千校行动，使每个有就读技工院校意愿的贫困家庭应、往届“两后生”都能（）接受技工教育，使每个有劳动能力且有参加职业培训意愿的贫困家庭劳动力每年都能到技工院校接受至少（）次免费职业培训，对接受技工教育和职业培训的贫困家庭学生（学员）推荐就业。
答案：免费；1
500．贫困劳动力参加就业创业培训可以享受优惠政策。建档立卡户贫困劳动者可参加各地人力资源社会保障部门组织的技能培训和创业培训，按规定领取（）补贴，在培训期间可享受生活费补贴。
答案：免费；职业培训
501．技能扶贫重点院校要将招生人数多、师资力量强、实训设备优、社会认可度高的专业纳入技能扶贫重点专业，优先招收（），优先安排（），优先推荐（）。
答案：建档立卡贫困家庭学生；实习；就业
502．开发乡村公共服务类岗位，要结合（）和（）等重大决策部署。
答案：脱贫攻坚；乡村振兴
503．乡村公益性岗位的补贴标准，原则上（）当地城镇公益性岗位补贴水平。
答案：不高于
504．对岗位类型发生变化或者岗位职责任务发生较大变化的事业单位工作人员应当进行（），以提高适应新岗位职责任务的能力。
答案：转岗培训
505．在开展贫困人口基本养老保险应保尽保工作中，人社部通过将贫困人员原始基础信息与（）、（）进行数据比对，标识贫困人员参加社会保险的险种、参保状态等情况，初步划分出参保人群和未参保人群。
答案：部联网监测库；全民参保库
506．深化“互联网+政务服务”推进政务服务“一网、一门、一次”改革时，“一网”是指：（），“一门”是指：（），“一次”是指：（）。
答案：政务服务“一网通办”；企业群众办事“只进一扇门”；企业群众办事“最多跑一次”。
507．省、市人力资源和社会保障部门经（）批准后，可发行社会保障卡。
答案：人力资源和社会保障部
508．社会保障卡采用全国统一的卡面样式，正面印有（）字样和（）图案。
答案：中华人民共和国社会保障卡；国徽
509．充分发挥社会保障卡在标准统一、功能兼容方面的优势，重点开发（）、（）、（）、（）、（）、（）等6项基本功能。
答案：电子凭证、信息记录、自助查询、就医结算、缴费和待遇领取、金融支付
510．财政部、人力资源社会保障部等7部委联合开展惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项治理工作，要实行标本兼治，建立长效机制，依托扶贫资金动态监控平台和（）等系统，强化惠民惠农补贴资金日常监管，实现不同部门间的信息共享。
答案：社会保障卡持卡人员基础信息库
511．各地要采用（）相结合的方式受理劳动者失业登记申请，人力资源社会保障部依托（）平台开设失业登记全国统一服务入口。
答案：线下渠道与线上渠道；全国人力资源社会保障政务服务平台（或全国人社政务服务平台）
512．港澳台居民首次在内地（大陆）办理社会保险登记时，已申领《港澳台居民居住证》的港澳台居民，其社会保障号码为居住证登载的（）。
答案：公民身份号码
513.对不裁员或少裁员的中小微企业，失业保险稳岗返还标准最高可提至企业及其职工上年度缴纳失业保险费的（    ）%。
正确答案: 100 
514.对新型冠状病毒肺炎患者在隔离治疗期间导致不能提供正常劳动的事业单位工作人员，在此期间的工资、福利待遇由所属单位按（    ）对待。
正确答案: 出勤
515.2020年企业职工基本养老保险基金中央调剂比例提高到（    ）%。
正确答案: 4