二多选题
1．劳动者就业，不因()、宗教信仰和户籍等不同而受歧视。
A.民族
B.种族
C.地域
D.性别
答案：ABD
2．下列登记失业人员属于就业困难人员的是()
A.女性四十周岁、男性五十周岁以上的人员
B.城镇零就业家庭成员
C.农村零转移就业贫困家庭成员
D.持有《中华人民共和国残疾人证》人员
答案：ABCD
3．公共就业服务能力建设补助资金用于()等支出。
A．就业创业服务补助
B．就业服务补助
C．高技能人才培养补助
D．基层平台能力提升补助
答案：AC
4．创业带动就业扶持资金可用于()。
A.一次性创业补贴
B.一次性创业岗位开发补贴
C.创业场所租赁补贴
D.创业孵化补贴
答案：ABCD
5．以下哪些单位在2020年2月至4月疫情期间为承租的中小企业减免租金，可以享受最长3个月的运营补贴。
A．省级创业孵化示范基地
B．省级创业示范园区
C．省级人力资源服务产业园区
D．省级留学人员创新创业示范园
答案：ABCD
6．小微企业招用哪几类群体，可以享受一次性创业岗位开发补贴？
A．登记失业人员
B．就业困难人员
C．毕业年度高校毕业生
D．建档立卡贫困人口
答案：AC
7．对在毕业年度有就业创业意愿并积极求职创业的()重点困境儿童、建档立卡贫困家庭、贫困残疾人家庭、有残疾人证的的高校毕业生给予一次性求职创业补贴。
A.城乡低保家庭
B.特困人员
C.孤儿
D.已获得国家助学贷款的高校毕业生
答案：ABCD
8．对在毕业年度有就业创业意愿并积极求职创业的高校毕业生其中()一次性求职创业补贴标准为1000元/人。
A.城乡低保家庭
B.特困人员
C.孤儿
D.已获得国家助学贷款的高校毕业生
答案：ABC
9．对招用()，与之签订1年以上劳动合同并为其缴纳职工社会保险费的小微企业，按其实际缴纳的社会保险费，给予最长不超过1年的社会保险补贴（不包括个人应缴纳的部分）。
A.毕业年度高校毕业生
B.技师学院高级班毕业生
C.技师学院预备技师班毕业生
D.特殊教育院校职业教育类毕业生
答案：ABCD
10．就业见习补贴用于见习单位支付()。
A.见习人员见习期间基本生活费
B.为见习人员办理人身意外伤害保险
C.见习人员的指导管理费用
D.为见习人员缴纳社保
答案：ABC
11．我省三年7.9万青年见习计划对象（）
A.择业期内（自毕业之日起三年内）离校未就业山东生源高校毕业生
B.16-24周岁未就业或失业的青年
C.全日制高等院校在校大学生
D.城乡未继续升学的应届初高中毕业生
答案：AB
12．人力资源市场活动应该遵循()的原则。
A．合法
B．诚信
C．公开
D．平等
答案：ABCD
13．劳动者依法享有()的权利。
A、平等就业
B．自主就业
C．自主择业
D．平等择业
答案：AC
14．任何单位和个人不得侵害()的合法权益。
A．劳动者
B．用人单位
C．人力资源服务机构
D．法人
答案：ABC
15．人力资源互联网信息服务提供者应当保证发布的人力资源信息()。
A．合法
B．真实
C．有效
D．安全
答案：ABC
16．县级以上人民政府应当健全()的人力资源市场体系。
A．统一
B．开放
C．竞争
D．有序
答案：ABCD
17．以下属于山东省有突出贡献的技师申报条件的是
A．山东省境内各类企业职工
B．拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法，具有良好的职业道德和敬业精神
C．生产一线岗位的技师
D．具有5年工作经验
答案：ABC
18．以下属于山东省技术能手的申报条件为
A．山东省境内各类企业职工
B．拥护四项基本原则，热爱祖国，遵纪守法，具有良好的职业道德和敬业精神
C．省级一类大赛前2名、省级二类竞赛第1名，市级竞赛第1名（每市3个名额）
D．具有国家职业资格证书
答案：ABC
19．获山东省高技能人才奖励后，发现弄虚作假或剽窃他人成果的，经查明属实()
A．撤销其荣誉称号
B．追加津贴或奖金
C．今后不得参加此项评选
D．撤销其职业资格证书
答案：ABC
20．根据《关于加强高技能人才工作助推产业转型升级的意见》对我省获得国家级一类技能大赛前3名的选手，分别给予以下哪几种奖励。
A．5万元
B．2万元
C．1万元
D．5000元
答案：ABC
21．根据《山东省技工教育特色名校建设项目管理办法》特色名校建设项目按照()的原则组织实施。
A．统筹规划
B．公开竞争
C．择优遴选
D．分批建设、动态管理
答案：ABCD
25．职业资格证书是国家对申请人专业（工种）学识、技术、能力的认可，是的主要依据。
A．求职
B．任职
C．独立开业
D．单位录用
答案：ABCD
26．职业资格证书制度遵循的原则。公民可按照国家有关政策规定和程序申请相应的职业资格。
A．申请自愿
B．费用自理
C．客观公正
D．独立自主
答案：ABC
28．享受公益性岗位补贴的人员范围为就业困难人员，重点是（）人员。
A.残疾人
B.大龄失业人员
C.零就业家庭人员
D.建档立卡的适龄贫困人员
答案：BCD
30．根据创业担保贷款政策规定，以下哪些人员可申请创业担保贷款？
A．城镇登记失业人员；
B．刑满释放人员；
C．网络商户；
D．返乡创业农民工
答案：ABCD
31．创业者需要具备一些特定的人格特质，这些特质将他们与其他对创业没有兴趣或不适合创业的人区分开来，以下哪些人格特质属于创业者的人格特质()。
A．善于合作；
B．创新性；
C．问题解决意识；
D．情绪稳定性
答案：ABCD
32．创业类型大致可分为创业动机类和创业效果类，依据创业者的创业动机，可将创业分为哪两种？（)
A．主动性创业；
B．生存型创业；
C．被动型创业；
D．机会型创业
答案：BD
33．下列选项属于单位集体委托存档情况下流动人员人事档案接收过程中应审核材料的有()
A.存档（经办）人员有效身份证件。
B.劳动合同或录用手续
C.缴纳社保证明
D.单位介绍信
答案：ABD
34．下列属于流动人员人事档案的有()
A.自费出国留学人员人事档案
B.机关事业单位工作人员人事档案
C.外国企业常驻代表机构的中方雇员的人事档案
D.未就业的高校毕业生及中专毕业生的人事档案
答案：ACD
35．下列事项属于流动人员人事档案基本公共服务的有()
A.档案材料的收集、鉴别和归档；
B.依据档案记载出具存档、经历、亲属关系等相关证明；
C.为相关单位提供入党、参军、录用、出国（境）等政审（考察）服务；
D.党员组织关系的接转；
答案：ABCD
37．本省行政区域内的下列单位()及其职工,应当按照国务院《失业保险条例》和《山东省失业保险规定》参加失业保险,缴纳失业保险费。
A.国家机关和参照公务员制度管理的机关中的工勤人员;
B.事业单位及其职工;
C.社会团体及其专职人员,民办非企业单位及其职工;
D.驻鲁部队所属机关、事业单位中的无军籍职工。
答案：ABCD
38．同时具备下列()条件的失业人员,可以领取失业保险金。
A.按规定参加失业保险,所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年
B.非因本人意愿中断就业
C.由一家企业跳槽到另一家企业
D.己办理失业登记,并有求职要求
答案：ABD
39．失业人员在领取失业保险金期间有下列()情形之一的,停止领取失业保险金,并同时停止享受其他失业保险待遇。
A.重新就业的
B.应征服兵役的
C.移居境外的
D.享受基本养老保险待遇的
答案：ABCD
40．设区的市和省本级开展扩大失业保险基金支出范围试点工作必须同时具备以下()条件。
A.失业保险扩面征缴状况良好；
B.失业保险基金滚存结余保证支付24个月以上失业人员相关待遇；
C.失业保险基金滚存结余保证支付48个月以上失业人员相关待遇；
D.失业保险基金使用管理规范。
答案：ABD
41．机关单位（含参公管理的单位）工作人员的个人缴费工资基数，包括本人上年度工资收入的以下部分：
A.基本工资
B.国家统一的津贴补贴
C.规范后的津贴补贴
D.年终一次性奖金
答案：ABCD
42．参保人员出现以下情形之一的，用人单位或参保人员在申请基本养老保险关系转移接续时，应当一并申请职业年金转移接续：()
A.从机关事业单位流动到未建立企业年金制度的企业
B.在机关事业单位养老保险制度内流动的
C.从机关事业单位流动到已建立企业年金制度的企业
D.从已建立企业年金制度的企业流动到机关事业单位
答案：BCD
43．申请缓缴时应提供以下材料
A.缓缴社会保险费的申请
B.经社会中介机构审计的上年度财务报告
C.提出缓缴申请时1年内的会计报表、银行存款日记账及银行对账单、工资统计报表等。
D.依法参加社会保险并按时足额缴费的证明。
答案：ABCD
44．从事()的职工，可按国家规定提前退休。
A.井下
B.高空
C.高温
D.特别繁重体力劳动或者其他有害身体健康工作
答案：ABCD
45．规范完善企业职工基本养老保险省级统筹制度，在全省范围内，实现()基金预算和经办管理“六统一”。
A.基本养老保险制度
B.缴费政策
C.待遇政策
D.基金使用
答案：ABCD
46．下列关于山东省省级政务服务投诉热线的说法正确的有：()
A.省级政务服务投诉热线号码是（0531）12345
B.省级政务服务投诉热线实行24小时工作制
C.省级政务服务投诉热线节假日不受理投诉事项
D.省直有关单位应当在接到转办工单之日起15个工作日内办结
答案：ABD
47．关于生产经营严重困难单位缓缴社会保险费的相关表述中，正确的有：()
A．用人单位在市以下社保经办机构参保的，应向统筹所在市人力资源社会保障行政部门提出缓缴社会保险费的申请。
B．用人单位在省社会保险事业局参保的，可直接向省人力资源社会保障厅提出申请。
C．缓缴期间职工各项社会保险待遇不受影响。
D．缓缴期满，用人单位应当按时足额补缴相应社会保险费，缓缴期间免收滞纳金。
答案：ABCD
48．下列表述，正确的有：
A.企业职工达到国家规定的正常退休年龄应及时办理退休手续，超过正常退休年龄而未办理退休手续的，仍以其达到国家规定的正常退休年龄的时间计发养老保险金。
B.确因工作需要按规定缓退的，需报经劳动保障部门审核同意，并继续缴纳养老保险费。
C.职工与原单位解除或终止劳动关系后，不论以何种形式再就业，都应到当地社会保险经办机构接续养老保险关系。
D.达到正常退休年龄或缓退年龄办理退休手续的人员，其退休时间从其达到正常退休年龄或缓退年龄之月起计算。
答案：ABCD
49．下列关于中央调剂制度的说法中，正确的有：()
A.我省上解的中央调剂基金，由各市养老保险基金上解的资金构成。
B.中央下拨我省的中央调剂基金，部分下拨各市。
C.中央调剂基金实行收支两条线管理，专款专用。
D.中央调剂基金省内资金按季度上解下拨。
答案：ACD
50．事业单位工作人员的个人缴费工资基数，包括本人上年度工资收入的以下部分：
A．基本工资
B．国家统一的津贴补贴
C．绩效工资
D．精神文明奖
答案：ABC
52．工伤保险基金可用于下列支出：
A．治疗工伤的医疗费用和康复费用；
B．经确认安装配置伤残辅助器具所需费用；
C．住院伙食补助费；
D．工伤预防的宣传、培训费用
答案：ABCD
53．工伤保险基金可用于下列支出：
A．生活不能自理的，经劳动能力鉴定委员会确认的生活护理费；
B．一次性伤残补助金和一级至四级伤残职工按月领取的伤残津贴；
C．终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金
D．法律、法规规定的用于工伤保险的其他费用
答案：ABD
54．工伤保险基金可用于下列支出：
A．工伤预防的宣传、培训等费用；
B．治疗工伤期间的工资福利
C．法律、法规规定的用于工伤保险的其他费用
D．五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴
答案：AC
55．下列内容，哪些是劳动能力鉴定委员会承担的任务：
A．工伤职工劳动能力鉴定；
B．停工留薪期限确认；
C．辅助器具配置确认；
D．旧伤复发确认；
答案：ABCD
56．下列内容，哪些是劳动能力鉴定委员会承担的任务：
A．疾病与工伤因果关系鉴定
B．供养亲属完全丧失劳动能力鉴定
C．职工因病或非因工伤残丧失劳动能力程度鉴定
D．法律、法规规定的其他劳动能力鉴定事项
答案：ABCD
57．在保证工伤保险待遇支付和储备金留存的前提下，工伤预防费使用比例原则上不得超过设区的市上年度工伤保险基金征缴收入的()。因工伤预防工作需要，经省人力资源社会保障部门和财政部门同意，可以适当提高工伤预防费的使用比例，最高不得超过设区的市上年度工伤保险基金征缴收入的()。
A．1%
B．2%
C．3%
D．5%
答案：CD
58．承担面向()和()工伤预防项目的工伤预防服务机构，由人力资源社会保障部门会同财政、卫生计生、安全监管部门参照政府采购法等相关规定，从具备相应资质条件的社会、经济组织以及医疗卫生机构中选定。
A．行业协会
B．社会
C．中小微企业
D．大型企业
答案：BC
59．提供工伤预防服务的机构应遵守社会保险法、《工伤保险条例》以及相关法律法规的规定，并具备以下基本条件：
A．具备相应条件，且从事相关宣传、培训业务二年以上并具有良好市场信誉；
B．具备相应的实施工伤预防项目的专业人员；
C．有相应的硬件设施和技术手段；
D．依法应具备的其他条件。
答案：ABCD
64．2016年某企业为某村居民基本养老保险参保人每人资助2000元，并记入参保人个人账户，村里决定拿出一定资金作为村民参加居民基本养老保险的集体补助。以下说法不符合政策规定的是()
A．村里可以为每人补助3000元
B．村里可以为每人补助4000元
C．村里可以为每人补助5000元
D．村里可以为每人补助6000元
答案：BCD
65．人力资源社会保障部门为居民基本养老保险参保人建立终身记录的养老保险个人账户。以下应当记入个人账户的是()
A．个人缴费
B．集体补助及其他经济组织、社会公益组织、个人对参保人缴费提供的资助
C．政府对参保人的缴费补贴
D．政府为重度残疾人等缴费困难群体代缴的养老保险费
答案：ABCD
67．社会保险行政部门对社会保险基金实施监督检查，有权采取下列措施：
A．查阅、记录、复制与社会保险基金收支、管理和投资运营相关的资料，对可能被转移、隐匿或者灭失的资料予以封存；
B．询问与调查事项有关的单位和个人，要求其对与调查事项有关的问题作出说明、提供有关证明材料；
C．对隐匿、转移、侵占、挪用社会保险基金的行为予以制止并责令改正。
D．检查单位部门财务收支情况及资产状况
答案：ABC
68．社保基金举报人可通过()、()、()、电话或电子邮件等方式进行举报。
A．来访
B．信函
C．微信
D．传真
答案：ABD
69．以下属于社保基金行政监督的内容是：()。
A．社会保险基金预决算及财务收支计划执行情况
B．社会保险基金收入户、支出户、财政专户、单位开设基本账户、收支和结余情况
C．社保基金的支付、上解、下拨、储存、调剂等按规定标准和程序执行的情况
D．部门预算执行情况、决算、财务会计报告等
答案：AC
70．凡是以()、()或其他手段骗取社会保险基金支出、社会保险待遇，涉嫌违法犯罪，并符合法律规定标准的案件。人社部门均应依法向同级公安机关移送。
A．伪造证明材料
B．涂改个人信息
C．瞒报有关事项
D．欺诈
答案：AD
71．社会保险基金预算、决算草案的()、()、()依照法律和国务院规定执行。
A．编制
B．审核
C．批准
D．执行
答案：ABC
73．山东省人力资源和社会保障厅、山东省卫生计生委员会、山东省质量技术监督局《关于转发人社部发〔2017〕104号文件切实加强社会保险经办服务标准化体系建设的通知》指出，各地要开展专项行动，稳步推进标准贯彻落实。
A．服务流程标准化
B．服务场所标准化
C．服务形象标准化
D．风险防控标准化
答案：ABD
75．()负责研究出台全省职业年金基金管理宏观政策，并对职业年金基金管理情况进行监管，对职业年金基金归集财产托管账户(以下简称归集账户)使用管理情况进行监督。
A.省人力资源社会保障厅
B.省财政厅
C.省委办公厅
D.省政府办公厅
答案：AB
76．基本养老保险实行“社会统筹与个人帐户相结合”制度前参加工作的人员，退休后基本养老金由()组成。
A．基础养老金
B．个人账户养老金
C．过渡性养老金
D．过渡性调节金
答案：ABC
77．关于企业职工因病或非因工死亡后遗属生活困难补助标准，说法正确的有()
A．建国前参加革命工作职工遗属补助标准，在补助标准的基础上提高20%。
B．既是建国前参加革命工作的遗属、又是孤寡一人的，补助标准可提高30%。
C．企业职工因病或非因工死亡后遗属生活困难补助标准按地区不同划分为三个标准。
D．年龄已满16岁的子女，即使继续在中学学习且确实依靠职工本人供养，也不能享受遗属生活困难补助待遇。
答案：ABC
78．以下纳入机关事业单位养老保险个人缴费工资基数的项目有：
A.基本工资
B.国家统一的津贴补贴
C.改革性补贴
D.奖励性补贴
答案：AB
79．在机关事业单位养老保险新办法待遇计发标准中除基础养老金外，还有：
A.退休补贴
B.过渡性养老金
C.个人账户养老金
D.职业年金
答案：BCD
80．居民养老保险参保人员在下列哪些情况下进行注销登记。
A.参保人员死亡
B.参保人员出国（境）定居
C.参保人员保险关系转出
D.参保人员享受其他社会养老保障待遇
答案：ABCD
81．居民养老保险基金由哪几部分组成。
A.个人缴费
B.集体补助
C.其他资助
D.政府补贴
答案：ABCD
82．因工伤发生的下列费用，按照国家规定由用人单位支付()
A.治疗工伤期间的工资福利
B.五级、六级伤残职工按月领取的伤残津贴
C.终止或者解除劳动合同时，应当享受的一次性伤残就业补助金
D.住院伙食补助费
答案：ABC
84．山东省劳动能力鉴定委员会组成单位：
A．山东省人力资源和社会保障厅；
B.山东省卫生健康委员会；
C.山东省总工会；
D.山东省企业联合会。
答案：ABCD
85．劳动能力鉴定申请不予受理的情形有哪些：
A．不属于统筹地区劳动能力鉴定委员会管辖范围的；
B.申请人不具备申请资格的；
C.未进行工伤认定的（经人力资源社会保障行政部门确认的老工伤人员除外）；
D.工伤职工与用人单位终止、解除劳动（聘用）合同并按规定领取一次性工伤待遇终止工伤保险关系的。
答案：ABCD
86．山东省劳动能力鉴定委员会在开展再次鉴定过程中，发现以下哪些情形时，应当中止再次鉴定，并通知设区的市劳动能力鉴定委员会、用人单位及工伤职工，启动复核鉴定程序。
A．鉴定结论遗漏或超出《认定工伤决定书》载明的对劳动功能障碍程度等级和生活自理障碍程度等级有较大影响的受伤部位、伤情的；
B．鉴定伤情检查严重失实的；
C．工伤职工伤情未相对稳定或停工留薪期未满的；
D．鉴定不符合规定程序的。
答案：ABCD
87．劳动能力鉴定结论书的送达参照民事法律有关送达的规定执行，可以采取哪些形式：
A．直接送达；
B．留置送达；
C.邮寄送达；
D.公告送达。
答案：ABCD
88．劳动能力鉴定费应当专款专用，不得用于以下哪些支出：
A．购置固定资产；
B.发放工资、奖金;
C.鉴定资料印刷;
D.鉴定结果公告。
答案：AB
89．订立劳动合同，应当()的原则。
A.遵循合法、公平；
B.平等自愿；
C.协商一致；
D.诚实信用。
答案：ABCD
90．劳动合同分为()。
A.固定期限劳动合同；
B.无固定期限劳动合同；
C.以完成一定工作任务为期限的劳动合同；
D.特定条件出现即终止的劳动合同。
答案：ABC
91．以下选项属于劳动合同的必备条款的有()
A.工作内容和工作地点；
B.工作时间和休息休假；
C.劳动报酬和社会保险；
D.试用期、培训、保守秘密、补充保险和福利待遇等。
答案：ABC
92．以下哪些劳动合同无效或者部分无效？()
A.以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的；
B.用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的；
C.约定待遇高于本单位集体合同约定的；
D.违反法律、行政法规强制性规定的。
答案：ABD
93．劳动合同用工是我国的企业基本用工形式。劳务派遣用工是补充形式，只能在()工作岗位上实施。
A.临时性；
B.辅助性；
C.替代性；
D.长期性。
答案：ABC
94．劳动者有下列哪些情形之一的，用人单位可以解除劳动合同。
A.在试用期间被证明不符合录用条件的；
B.严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的；
C.严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的；
D.被依法追究刑事责任的。
答案：ABCD
95．有下列哪些情形之一的，劳动者可以随时通知用人单位解除劳动合同。
A.在试用期内的；
B.用人单位以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
C.用人单位未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的；
D.用人单位安排劳动者加班的。
答案：ABC
96．用人单位在下列哪些节日期间应当依法安排劳动者休假
A.元旦；
B.春节；
C.劳动节；
D.圣诞节
答案：ABC
97．用人单位有下列情形之一的，由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿。
A.未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的；
B.低于当地最低工资标准支付劳动者工资的；
C.安排加班不支付加班费的；
D.解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的。
答案：ABCD
98．用人单位有下列情形之一的，依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任。
A.以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
B.违章指挥或者强令冒险作业危及劳动者人身安全的；
C.侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的；
D.劳动条件恶劣、环境污染严重，给劳动者身心健康造成严重损害的。
答案：ABCD
100．调解协议具有违反法律、行政法规强制性规定的；损害国家利益、社会公共利益或者公民、法人、其他组织合法权益的；()等情形之一的，仲裁委员会不予制作调解书。
A．当事人提供证据材料有弄虚作假嫌疑的；
B．违反自愿原则的；
C．内容不明确的；
D．其他不能制作调解书的情形。
答案：ABCD
101．简易处理的案件，仲裁庭可以用()等简便方式送达仲裁文书，但送达调解书、裁决书除外。
A．短信
B．传真
C．电子邮件
D．电话
答案：ABCD
102．增加、变更仲裁请求的，仲裁期限从()之日起重新计算。
A．受理增加
B．变更仲裁请求
C．受理增加前
D．变更仲裁请求前
答案：AB
103．仲裁委员会应当依法聘任一定数量的专职仲裁员，也可以根据办案工作需要，依法从干部主管部门、人力资源社会保障行政部门、军队文职人员工作管理部门、工会、企业组织等相关机构的人员以及()中聘任兼职仲裁员。
A．专家学者
B．退休干部
C．教师
D．律师
答案：AD
104．符合下列（）情形，申请人基于同一事实、理由和仲裁请求又申请劳动人事争议仲裁的，仲裁委员会不予受理。
A.仲裁委员会已经依法出具不予受理通知书的
B.案件已在仲裁、诉讼过程中
C.案件调解书、裁决书、判决书已经发生法律效力的
D.申请人撤回仲裁申请后再次申请仲裁的
参考答案：ABC
105．根据《山东省劳动人事争议调解仲裁条例》规定，劳动人事争议仲裁证据包括（）。
A.视听资料
B.当事人陈述
C.电子数据
D.勘验笔录
参考答案：ABCD
106．根据《山东省劳动人事争议调解仲裁条例》规定，仲裁庭裁决集体争议案件或者因履行集体合同发生的争议案件,可以组织（）等参加调解仲裁活动,协助解决争议。
A.工会
B.企业联合会
C.工商业联合会
D.行业主管部门
参考答案：ABCD
107．用人单位有下列行为之一的，由劳动和社会保障行政部责令改正，对单位可以处以五千元以上三万元以下的罚款，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员可以处以五百元以上五千元以下的罚款:()
A．未按照询问通知书要求接受询问或者不提供有关资料的
B．拒绝参加劳动和社会保障年度检查的
C．隐瞒事实真相，伪造、变造有关帐册、材料或者隐匿毁灭证据的
D．打击报复证人和监察人员的
答案：ABCD
110．劳动和社会保障行政部门在实施专项检查和年度检查时，按照下列程序进行：()
A．制定监督检查方案
B．确定检查人员
C．实施监督检查
D．提出检查结果的报告和处理建议
答案：ABCD
111．劳动和社会保障行政部门进行监察时，应当遵守下列规定：()
A、有两名以上的监察人员共同进行。监察人员应当着装整齐，佩戴执法标志，并出示执法证件
B、告知被检查单位监察的内容、要求和方法
C．询问或者现场检查应当制作笔录。笔录应当由监察人员和被询问人或者被检查单位的有关人员签名或者盖章。被询问人或者被检查单位的有关人员拒绝签名或者盖章的，应当注明拒绝事由
D．当场作出处理决定
答案：ABC
112．劳动和社会保障监察采取()等方式。
A．日常检查B．专项检查C．举报专查D．年度检查
答案：ABCD
114．劳动和社会保障监察应当遵循()的原则，及时、准确地查处违反劳动和社会保障法律、法规的行为。
A．合法B．公正C．公开D．教育与处罚相结合
答案：ABCD
115．人力资源社会保障部门根据企业劳动保障守法诚信等级评价情况，对劳动保障监察管辖范围内的企业实行分类监管：()
A．对于上年度被评为A级的企业，免予当年劳动保障监察日常巡视检查和专项检查
B．对于上年度被评为B级的企业，当年不超过一次劳动保障监察日常巡视检查
C．对于上年度被评为C级的企业，列为劳动保障监察重点对象，增加当年度劳动保障监察日常巡视检查频次
D．对于上年度被评为D级的企业，派驻专人进行劳动保障监察
答案：ABC
117．保障农民工工资支付，应当坚持市场主体负责、政府依法监管、社会协同监督，按照（）的要求，依法根治拖欠农民工工资问题。
A.源头治理
B.预防为主
C.防治结合
D.标本兼治
答案：ABCD
118．用人单位拖欠农民工工资，情节严重或者造成严重不良社会影响的，有关部门应当将该用人单位及其法定代表人或者主要负责人、直接负责的主管人员和其他责任人员列入拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单，在（）等方面依法依规予以限制。
A.政府资金支持、政府采购
B.招投标、融资贷款
C.市场准入、税收优惠
D.评优评先、交通出行
答案：ABCD
119．建设单位未依法提供工程款支付担保或者政府投资项目拖欠工程款，导致拖欠农民工工资的，县级以上地方人民政府应当（）。
A.限制其新建项目
B.记入信用记录
C.纳入国家信用信息系统进行公示
D.给予处分
答案：ABC
120．有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门责令限期改正；逾期不改正的，对单位处2万元以上5万元以下的罚款，对法定代表人或者主要负责人、直接负责的主管人员和其他直接责任人员处1万元以上3万元以下的罚款：（）
A.以实物、有价证券等形式代替货币支付农民工工资；
B.未编制工资支付台账并依法保存，或者未向农民工提供工资清单；
C.扣押或者变相扣押用于支付农民工工资的银行账户所绑定的农民工本人社会保障卡或者银行卡；
D.分包单位未按月考核农民工工作量、编制工资支付表并经农民工本人签字确认。
答案：ABC
121．有下列情形之一的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，责令项目停工，并处5万元以上10万元以下的罚款：（）
A.建设单位未依法提供工程款支付担保；
B.建设单位未按约定及时足额向农民工工资专用账户拨付工程款中的人工费用；
C.建设单位或者施工总承包单位拒不提供或者无法提供工程施工合同、农民工工资专用账户有关资料
D.施工总承包单位未对分包单位劳动用工实施监督管理
答案：ABC
122．从海外引进的青年人才，不受本人国内任职和年限限制，按照业绩、能力、水平可直接申报相应的专业技术职务资格，其()、()和()，可作为参评依据。
A.论文
B.海外工作经历
C.学术
D.专业技术贡献
答案：BCD
123．对新设立的博士后()、()招收首位博士后研究人员进站启动创新项目后，省财政给予设站单位10万元博士后研究人员招收补贴。
A.科研流动站
B.科研工作站
C.创新实践基地
D.创新创业基地
答案：AB
124．我省非教育系统政府公派出国留学项目共分为()、()、()三个主要类别。
A．博士后国际交流计划
B．访问学者计划
C．高层次人才培养计划
D．高级研究学者计划
答案：ABC
125．持续扩大()()()等大型引才工作品牌效应，组织用人单位赴海内外招聘青年人才,省委、省政府养老免费提供宣传、摊位租赁等服务。
A．“齐鲁之约”海外引才活动
B．“中国山东海内外高端人才交流会”
C．“山东―名校人才直通车”
D．跨国公司领导人青岛峰会
答案：ABC
126．泰山产业领军人才工程产业技能类国内人才申报人选须具有()或()。
A．高级技师职业资格
B．高级工程师及以上专业技术职务
C．技师职业资格
D．工程师及以上专业技术职务
答案：AB
127．促进人才发展应当遵循党管人才、（）、扩大开放的原则，构建科学规范、开放包容、运行高效、智慧共享的人才发展治理体系。
A.服务大局
B.市场导向
C.分类施策
D.创新驱动
答案：ABCD
128．山东省博士后资助项目主要包括（）。
A．省博士后创新项目
B．省博士后创新人才支持计划
C．省企业博士（后）集聚计划
D．省博士后设站招收补贴
答案：ABCD
130．申请省博士后创新人才支持计划应具备下列哪些基本条件（）。
A.具有中国国籍
B.获得博士学位3年内的全日制博士毕业生
C.具有良好的科研潜质和学术道德
D.原则上年龄在35周岁以下
答案：ABCD
131．在职称评价标准中，把品德放在专业技术人才评价的首位，重点考察专业技术人才的()。
A．政治品德
B．职业道德
C．专业技能
D．个人品行
答案：ABD
132．用人单位通过()等方式，全面考察专业技术人才的职业操守和从业行为。
A．个人述职
B．考核测评
C．民意调查
D．领导决定
答案：ABC
133．专业人员继续教育应当坚持()的原则。
A．理论联系实际
B．按需施教
C．讲求实效
D．培养与使用相结合
答案：ABCD
135．继续教育工作实行()的管理体制。
A．统筹规划
B．分级负责
C．分类指导
D．协同参与
答案：ABC
136．事业单位工作人员考核分为()、()、和()。
A.平时考核
B.年度考核
C.聘期考核
D.续聘考核
答案：ABC
137．事业单位工作人员年度考核结果分为()、()、()和()四个档次。
A.优秀
B.合格
C.基本合格
D.不合格
答案：ABCD
138．事业单位工作人员聘期考核结果分为()、()、()三个档次。
A.优秀
B.合格
C.基本合格
D.不合格
答案：ABD
139．事业单位岗位设置，遵循()、()、()、()原则：
A.因事设岗
B.结构合理
C.动态调整
D.依法管理
答案：ABCD
140．实行事业单位人员聘用制，应当坚持单位自主用人、个人自主择业、政府依法监管和公开、平等、竞争、择优的原则，保证职工的()、()、()。
A.参与权
B.知情权
C.监督权
D.选举权。
答案：ABC
141．专业技术人员资格考试中，()可依据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》（人社部令第31号）对应试人员的违纪违规行为进行认定与处理。
A．省级考试主管部门
B．市级考试机构
C．考点
D．省级考试机构
答案：ABD
142．事业单位公开招聘违纪违规行为的认定与处理，应当
A．事实清楚
B．证据确凿
C．程序规范
D．适用规定准确
答案：ABCD
143．在一级建造师考试中，给予考生当次全部科目成绩无效处理，并将其违纪违规行为记入专业技术人员资格考试诚信档案库长期记录的作弊行为有：
A．抄袭他人答案
B．串通作弊
C．找人替考
D．参与有组织作弊
答案：BCD
144．专业技术人员资格考试中，下列哪些行为可给予考试工作人员调离考试工作岗位，不得再从事考试工作，并给予相应处分：
A．以不正当手段协助他人取得考试资格的
B．擅自将试卷带出考场、传给他人的
C．擅自篡改考试数据的
D．参与考场内外串通作弊的
答案：ABCD
145．以下行为，可处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金的是：
A．王某在国家司法考试中组织作弊
B．钱某在国家公务员考试中向某作弊团伙提供无线耳机作弊器材
C．赵某在某省公务员考试中，高价向培训机构的学员出售考试答案
D．曹某替钱某参加高考
答案：ABCD
146．高层次人才可以经以下哪些程序取得“山东惠才卡”？
A.直接颁发
B.审核颁发
C.一事一议颁发
D.评审颁发
答案：ABD
147．山东省高层次人才服务体系主要是指什么内容？
A.一套服务项目
B.一支服务专员队伍
C.一个服务平台
D.一部人才服务专线
答案：ABCD
148．山东省非教育系统政府公派出国留学分为哪些类别？
A.博士后交流计划
B.访问学者计划
C.高层次人才培养计划
D.青年人才培养计划
答案：ABC
149．山东省人力资源和社会保障厅每年遴选和推荐的专家服务基地有：
A.省级乡村振兴专家服务基地
B.省级专家服务基地
C.国家级专家服务基地
D.院士工作站
答案：ABC
150．坚持博士后制度培养青年人才的基本方向，博士后申请者一般应为新近毕业的博士毕业生，年龄应在35周岁以下，申请进入()或()的，可适当放宽进站（基地）条件。
A人文社会科学领域博士后科研流动站
B企业博士后科研工作站（基地）
C科研类事业单位博士后科研工作站（基地）
D人才紧缺基础薄弱的自然科学领域博士后科研流动站
答案：ABD
151．2018年8月，山东省部署开展了全面加强全省人力资源社会保障系统行风暨“四百工程”建设行动，其中“四百工程”指的是：
A.百日攻坚行动
B.百佳窗口建设
C.百名先锋培育
D.百分百满意
答案：ABCD
153．山东省全面加强全省人力资源社会保障系统行风建设，分为三个阶段推进，是指哪三个阶段：
A.2018年是起步纠正阶段
B.2019年是转型建设阶段
C.2020年是延伸提升阶段
D.2021年是总结提高阶段
答案：ABC
155．为严肃窗口服务工作纪律，打造风清气正、岗责分明、规范有序的服务环境，提升服务质量和服务水平，全省人社系统窗口服务工作人员要严格遵守：
A.人力资源和社会保障窗口单位纪律要求（二十个禁止）
B.人力资源和社会保障窗口单位纪律要求（十个禁止）
C.全省人社服务窗口“七个必须、七个禁止”管理服务纪律
D.全省人社服务窗口“五个必须、五个禁止”管理服务纪律
答案：AC
156．2020年是山东省委、省政府确定的（）年
A．担当作为狠抓落实
B．改革攻坚
C．重点工作攻坚
D．反腐倡廉建设
答案：BC
157．2020年5月7日，山东省政府办公厅发布《山东省建立政务服务“好差评”制度工作方案》，确定年底前全面建立全省政务服务“好差评”制度，从评价渠道上，主要有（）
A.现场服务“一次一评”
B.网上服务“一事一评”
C.社会各界“综合点评”
D.政府部门“监督查评”
答案：ABCD
158．2020年5月，省政府办公厅下发了《关于印发山东省政务服务“一链办理”实施方案的通知》（鲁政办字〔2020〕62号），要求以企业和群众“办成一件事”为导向，再造关联事项“一链办理”主题服务流程，建立省级统筹、部门协同、整体联动、线上线下融合新模式，实现“一件事”（）、一次办好。
A.一个窗口
B.一张表单
C.一组流程
D.一套材料
答案：ABCD
159．人力资源和社会保障基层公共（就业）服务平台主要包括()。
A．地市级人力资源社会保障综合服务中心
B．县级人力资源社会保障综合服务中心
C．街道（乡镇）人力资源社会保障所
D．社区（行政村）人力资源社会保障服务站
答案：BCD
160．乡镇（街道）人力资源社会保障服务机构主要承担辖区内就业服务、()、()、()、()劳动保障监察等职责。
A．人力资源服务
B．社会保险经办
C．劳动关系协调
D．劳动争议调解仲裁
答案：ABCD。
161．街道（乡镇）基层平台“就失业日常管理”服务项目包括()。
A．就失业登记及《就业失业登记证》发放
B．失业人员管理
C．失业保险待遇申领初审及报送
D．参保登记
答案：ABC。
162．街道（乡镇）基层平台“居民养老保险”服务项目包括()。
A．参保登记
B．保险费收缴
C．关系注销转移接续
D．待遇支付
答案：ABCD。
163．社会保障卡按照()的原则进行建设。
A．一卡多用
B．培养安全用卡习惯
C．规范社保卡使用行为
D．全国通用
答案：AD
164．第三代社会保障卡采用标准国产密码算法()和()，信息安全等级进一步提高。
A．SM4
B．DES
C．SM2
D．RAS
答案：AC
165．在中国境内就业或者参保的()，应当依照中华人民共和国社会保障卡申领使用管理办法规定申领社会保障卡。
A．中国公民
B．外国人
C．港澳台人员
D．华侨
答案：ABCD
166．电子社保卡依托全国电子社保卡服务平台，形成了()、()和()。
A．医疗保险体系
B．社保卡线上可信身份体系
C．支付服务体系
D．数据融合服务体系
答案：BCD
167．山东省省本级参保人员，在济南买房需要提供社保缴费证明，请问有哪些渠道获取社保缴费证明？
A．省本级自助服务一体机打印
B．省直社保个人网上服务系统打印
C．省人社政务大厅服务窗口打印
D．济南市社保大厅窗口打印
答案：ABC
168．工作日之外，有什么渠道可以咨询到人社相关政策和问题解答？
A．12333自动语音咨询
B．山东省人社厅官网“智能咨询”
C．“山东人社服务”APP“智能问答”
D．省人社政务大厅现场咨询
答案：ABC
170．“山东人社服务”手机APP从哪个地方可以下载安装？
A．山东省人社厅官网首页-渠道媒体中扫描二维码下载。
B．通过主流安卓应用市场，如华为“应用市场”、360手机助手、百度手机助手、阿里PP助手等应用市场下载安卓版。苹果版在苹果应用商店下载。
C．通过扫描山东省人社部门发放的宣传册上的二维码下载安装。
D．直接扫描以下二维码下载
答案：ABCD
171．人力资源社会保障电话咨询服务中心的功能是
A．面向社会公众开展人力资源社会保障政策咨询。
B．面向社会公众提供人力资源社会保障信息查询。
C．受理投诉举报。
D．受理意见建议。
答案：ABCD
172．人社公共服务“三化”建设中的“三化”是指()。
A.标准化
B.信息化
C.个性化
D.一体化
答案：ABD
1．中国梦的本质是（）。
A．国家富强
B．民族振兴
C．人民幸福
D．世界团结
答案：ABC
2．中国共产党是代表最广大人民利益的政党，一切工作成败得失必然要由人民群众来检验，以人民（）作为根本标准。
A．拥护不拥护
B．赞成不赞成
C．高兴不高兴
D．答应不答应
答案：ABCD
3．供给侧结构改革的重点是（）
A．解放和发展社会生产力，用改革的办法推进结构调整
B．减少无效和低端供给，扩大有效和中高端供给
C．增强供给结构对需求变化的适应性和灵活性
D．提高全要素生产率
答案：ABCD
4．党的十九大报告提出，全面推进依法治国总目标是（）
A．建设中国特色社会主义法制体系
B．建设社会主义法治国家
C．有法可依有法必依执法必须违法必究
D．科学立法严格执法公正司法全民守法
答案：AB
5．党的十九大的主题是：不忘初心，牢记使命，（）。
A．高举中国特色社会主义伟大旗帜
B．决胜全面建成小康社会
C．夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利
D．为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗
答案：ABCD
6．统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，提高党（）的能力和定力，确保党始终总揽全局、协调各方。
A．把方向
B．谋大局
C．定政策
D．促改革
答案：ABCD
7．出台中央八项规定，严厉整治（）和奢靡之风，坚决反对特权。
A．形式主义
B．官僚主义
C．享乐主义
D．自由主义
答案：ABC
8．党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强（），自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。
A．政治意识
B．大局意识
C．核心意识
D．看齐意识
答案：ABCD
9．（），紧密联系、相互贯通、相互作用，其中起决定性作用的是党的建设新的伟大工程。
A．伟大斗争
B．伟大工程
C．伟大事业
D．伟大梦想
答案：ABCD
10．要加快建设创新型国家，就必须培养造就一大批具有国际水平的（）和高水平创新团队。
A．战略科技人才
B．科技领军人才
C．青年科技人才
D．国际视野人才
答案：ABC
11．就业促进法的立法目的是（）
A．促进就业
B．促进经济发展与扩大就业相协调
C．促进社会和谐稳定
D．构建和发展和谐稳定的劳动关系
答案：ABC
12．《就业促进法》规定，地方各级人民政府和有关部门应当加强对失业人员从事个体经营的指导，提供（）等服务。
A．政策咨询
B．就业培训
C．开业指导
D．业务信息
答案：ABC
13．劳动者就业，不因（）等不同而受歧视。
A．民族
B．种族
C．性别
D．宗教信仰
答案：ABCD
14．《就业促进法》规定，（）以及其他社会组织，协助人民政府开展促进就业工作，依法维护劳动者的劳动权利。
A．工会
B．共产主义青年团
C．妇女联合会
D．残疾人联合会
答案：ABCD
15．《就业促进法》第三章公平就业中，包括下列哪些选项（）
A．国家保障妇女享有与男子平等的劳动权利
B．各民族劳动者享有平等的劳动权利
C．国家保障残疾人的劳动权利
D．农村劳动者进城就业享有与城镇劳动者平等的劳动权利
答案：ABCD
16．《就业促进法》规定，属于国家给予税收优惠的事项有（）
A．吸纳符合国家规定条件的失业人员达到规定要求的企业
B．失业人员创办的中小企业
C．安置残疾人员达到规定比例或者集中使用残疾人的企业
D．从事个体经营的残疾人
答案：ABCD
17．《就业促进法》规定，不得歧视的劳动者有（）
A．残疾人
B．农村进城劳动者
C．传染病病原携带者
D．女职工
答案：ABCD
18．《就业促进法》规定，国家建立（）制度，开展劳动力资源和就业、失业状况调查统计，并公布调查统计结果。
A．劳动力调查统计
B．就业登记
C．失业动态监测
D．失业登记
答案：ABD
19．《就业促进法》规定，国家把扩大就业放在经济社会发展的突出位置，实施积极的就业政策，坚持（）的方针，多渠道扩大就业。
A．劳动者自主择业
B．市场调节就业
C．公益性岗位托底安置
D．政府促进就业
答案：ABD
20．《就业促进法》规定，从事职业中介活动，应当遵循（）的原则。
A．合法
B．诚实信用
C．公平
D．公开
答案：ABCD
21．《就业促进法》规定，（）与企业应当密切联系，实行产教结合，为经济建设服务，培养实用人才和熟练劳动者。
A．高等院校
B．职业院校
C．行业组织
D．职业技能培训机构
答案：BD
22．对到（）县以下机关事业单位工作的高校毕业生，新录用为公务员的，试用期工资可直接按试用期满后工资确定。
A．中西部地区
B．东北地区
C．艰苦边远地区
D．国家扶贫开发工作重点县
答案：ABCD
23．《中共中央办公厅、国务院办公厅关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》规定，对小微企业新招用毕业年度高校毕业生，可按规定给予（）。
A．职业培训补贴
B．就业见习补贴
C．社会保险补贴
D．生活补贴
答案：AC
24．《中共中央办公厅、国务院办公厅关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》规定，参加基层服务项目前无工作经历的人员服务期满且考核合格后2年内，在参加（）等方面可同等享受应届高校毕业生的相关政策。
A．机关事业单位考录（招聘）
B．各类企业吸纳就业
C．自主创业
D．落户、升学
答案：ABCD
25．《中共中央办公厅、国务院办公厅关于进一步引导和鼓励高校毕业生到基层工作的意见》规定，健全统一规范的人力资源市场，打破（）、人事关系等制约，促进高校毕业生在不同地域和不同性质单位间合理流动。
A．户籍
B．地域
C．身份
D．学历
答案：ABCD
26．《国务院办公厅关于做好2013年全国普通高等学校毕业生就业工作的通知》（国办发〔2013〕35号）规定，招聘高校毕业生，不得以（）等作为限制性要求。
A．毕业院校
B．年龄
C．户籍
D．学历
答案：ABC
27．《国务院关于进一步做好新形势下就业创业工作的意见》规定，对高校毕业生到（）县以下基层单位就业、履行一定服务期限的，按规定给予学费补偿和国家助学贷款代偿。
A．中西部地区
B．艰苦边远地区
C．老工业基地
D．东北地区
答案：ABC
28．《就业服务与就业管理规定》规定，公共就业服务机构应当加强工作人员的政策、业务和服务技能培训，组织（）等专业人员参加相应职业资格培训。
A．职业指导人员
B．职业信息分析人员
C．劳动保障协理员
D．劳动保障分析人员
答案：ABC
29．《就业服务与就业管理规定》规定，职业指导工作的内容包括（）。
A．向劳动者和用人单位提供国家有关劳动保障的法律法规和政策、人力资源市场状况咨询
B．帮助劳动者了解职业状况，掌握求职方法，确定择业方向，增强择业能力
C．向劳动者提出培训建议，为其提供职业培训相关信息
D．开展对劳动者个人职业素质和特点的测试，并对其职业能力进行评价
答案：ABCD
30．《就业服务与就业管理规定》规定，（）公共就业服务机构建立基层服务窗口，开展以就业援助为重点的公共就业服务，实施劳动力资源调查统计，并承担上级劳动保障行政部门安排的其他就业服务工作。
A．街道
B．乡镇
C．社区
D．县城
答案：ABC
31．《就业服务与就业管理规定》规定，登记失业人员出现（）情形之一的，由公共就业服务机构注销其失业登记。
A．完全丧失劳动能力的
B．入学、服兵役、移居境外的
C．被判刑收监执行的
D．终止就业要求或拒绝接受公共就业服务的
答案：ABCD
32．根据《就业服务与就业管理规定》，公共就业服务机构应当积极拓展服务功能，根据用人单位需求提供（）服务。
A．招聘用人指导
B．劳动保障事务代理
C．跨地区人员招聘
D．企业人力资源管理咨询等专业性
答案：ABCD
33．根据《就业服务与就业管理规定》，用人单位可以通过（）自主招用人员。
A．委托公共就业服务机构或职业中介机构
B．参加职业招聘洽谈会
C．委托报纸、广播、电视、互联网站等大众传播媒介发布招聘信
D．利用本企业场所、企业网站等自有途径发布招聘信息
答案：ABCD
34．根据《就业服务与就业管理规定》，公共就业服务机构应当根据服务对象的特点，在一定时期内为不同类型的（）集中组织活动，开展专项服务。
A．劳动者
B．就业困难对象
C．外国人
D．用人单位
答案：ABD
35．根据《就业服务与就业管理规定》，劳动者年满16周岁，有劳动能力且有就业愿望的，可凭本人身份证件，通过（）等渠道求职。
A．公共就业服务机构
B．职业中介机构
C．熟人介绍
D．直接联系用人单位
答案：ABCD
36．根据《就业服务与就业管理规定》，公共就业服务机构应当逐步实行信息化管理与服务，在城市内实现（）信息共享和公共就业服务全程信息化管理，并逐步实现与劳动工资信息、社会保险信息的互联互通和信息共享。
A．就业服务
B．失业保险
C．就业培训
D．公民犯罪记录
答案：ABC
37．《就业服务与就业管理规定》规定，公共就业服务机构应当建立健全人力资源市场信息服务体系，完善（）信息的发布制度，为劳动者求职择业、用人单位招用人员以及培训机构开展培训提供支持。
A．职业供求
B．市场工资指导价位
C．职业培训
D．人力资源市场分析
答案：ABCD
38．根据《就业服务与就业管理规定》，公共就业服务机构应当加强工作人员的政策、业务和服务技能培训，组织（）等专业人员参加相应职业资格培训。
A．职业指导人员
B．公益性岗位人员
C．职业信息分析人员
D．劳动保障协理员
答案：ACD
39．《就业补助资金管理办法》规定，就业补助资金管理应遵循（）原则。
A．注重普惠，重点倾斜
B．奖补结合，激励相容
C．保障基本，严格标准
D．易于操作，精准效能
答案：ABD
40．《就业补助资金管理办法》规定，享受就业补助资金职业培训补贴的人员范围包括：贫困家庭子女、毕业年度高校毕业生（含技师学院高级工班、预备技师班和特殊教育院校职业教育类毕业生）、（），以及符合条件的企业职工。
A．城乡未继续升学的应届初高中毕业生
B．农村转移就业劳动者
C．城镇登记失业人员
D．退役军人
答案：ABC
41．《就业补助资金管理办法》规定，对参加就业技能培训和创业培训的五类人员，培训后取得（）的，给予一定标准的职业培训补贴。
A．职业资格证书
B．职业技能等级证书
C．专项职业能力证书
D．培训合格证书
答案：ABCD
42．《就业补助资金管理办法》规定，对为城乡未继续升学的应届初高中毕业生垫付劳动预备制培训费的培训机构，给予一定标准的职业培训补贴。其中参加劳动预备制培训的（），同时给予一定标准的生活费补贴。
A．农村学员
B．困难家庭学员
C．肢体残疾学员
D．城市低保家庭学员
答案：AD
43．《就业补助资金管理办法》规定，各地人社、财政部门可通过项目制方式，向政府认定的培训机构整建制购买就业技能培训或创业培训项目，为（）免费提供就业技能培训或创业培训。
A．登记失业人员
B．化解钢铁煤炭煤电行业过剩产能企业失业人员
C．建档立卡贫困劳动力
D．大龄失业人员
答案：BC
44．《就业补助资金管理办法》规定，享受就业补助资金社会保险补贴的人员范围包括（）。
A．登记失业人员
B．就业困难人员
C．农民工
D．高校毕业生
答案：BD
45．《就业补助资金管理办法》规定，对招用就业困难人员并缴纳社会保险费的单位，以及通过公益性岗位安置就业困难人员并缴纳社会保险费的单位，按其为就业困难人员实际缴纳的（）给予补贴，不包括就业困难人员个人应缴纳的部分。
A．基本养老保险费
B．基本医疗保险费
C．工伤保险费
D．失业保险费
答案：ABD
46．《就业补助资金管理办法》规定，对在毕业年度有就业创业意愿并积极求职创业的（）中的高校毕业生，残疾及获得国家助学贷款的高校毕业生，给予一次性求职创业补贴。
A．低保家庭
B．贫困残疾人家庭
C．建档立卡贫困家庭
D．特困人员
答案：ABCD
47．《就业补助资金管理办法》规定，中央财政就业补助资金实行因素法分配，分配因素包括（）
A．基础因素
B．投入因素
C．绩效因素
D．保障因素
答案：ABC
48．《就业补助资金管理办法》规定，就业见习补贴可以用于支付（）。
A．见习人员见习期间基本生活费
B．为见习人员办理人身意外伤害保险
C．对见习人员的指导管理费用
D．见习单位的管理费用
答案：ABC
49．全方位公共就业服务包括（）。
A．覆盖全民
B．贯穿全程
C．辐射全域
D．便捷高效
答案：ABCD
50．属于就业补助资金适用范畴的是（）。
A．公益性岗位安置就业困难人员给予岗位补贴
B．企业吸纳就业困难人员并缴纳社会保险费的给予社会保险补贴
C．为农村转移就业劳动者开展职业培训给予职业培训补贴
D．对建档立卡贫困劳动力给予创业担保贷款贴息
答案：ABCD
51．《关于实施三年百万青年见习计划的通知》规定，三年百万青年见习计划对象为（）。
A．离校2年内未就业高校毕业生
B．普通高等院校学生
C．16～24岁失业青年
D．16～35岁失业青年
答案：AC
52．《关于实施三年百万青年见习计划的通知》规定，高校毕业生参见就业见习，与见习单位签订的见习协议包含（）。
A．见习期限
B．岗位职责
C．见习计划安排
D．双方权利义务
答案：ABCD
53．《关于进一步支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知》规定的政策享受人员包括（）。
A．建档立卡贫困人口
B．登记失业半年以上人员
C．零就业、低保家庭登记失业人员
D．毕业年度高校毕业生
答案：ABCD
54．《关于进一步支持和促进重点群体创业就业有关税收政策的通知》规定，国务院扶贫办在每年1月15日前建档立卡贫困人口名单及相关信息提供给（），以便执行支持和促进重点群体创业就业有关税收政策。
A．中央人民政府
B．财政部
C．人力资源社会保障部
D．税务总局
答案：CD
55．实施重点群体职业培训专项行动，全面开展（）培训。
A．企业职工岗前
B．劳动预备制
C．新型学徒制
D．岗位技能提升
答案：ACD
56．强化窗口单位作风建设，全面实行（），加强与就业关联业务之间的信息共享和业务协同。
A．首问负责制
B．全程代理制
C．一次性告知制
D．限时办结制
答案：ABCD
57．用人单位聘用外国人的岗位，必须同时符合（）。
A．有特殊需要
B．国内暂缺适当人选
C．用人单位急需人选
D．不违反国家有关规定的
答案：ABD
58．《关于推进公共就业服务专业化的意见》规定，各地要建立健全重点群体信息数据库，定期对（）群体开展摸底调查，对个人状况、就业需求等情况及时登记和更新，实行实名制动态管理。
A．辖区内长期失业的就业困难人员
B．高校毕业生等青年
C．去产能企业下岗职工
D．建档立卡贫困人员
答案：ABCD
59．根据去产能计划任务锁定涉及职工分流安置的企业，通过（）等，对企业填报的职工信息进行摸底核实。
A．实地调查
B．电话抽查
C．社保数据比对
D．用工凭证或工资发放记录核查
答案：ABCD
60．针对不同对象开展精准培训，全面开展企业职工技能提升培训或转岗转业培训，组织失业人员参加技能培训或创业培训，实施农民工、高校毕业生、（）等重点群体专项培训计划。
A．退役军人
B．低保家庭成员
C．建档立卡贫困人口
D．残疾人
答案：ACD
61．企业在开展技师培训或新型学徒制培训前，应将（）报当地人力资源社会保障部门备案。
A．基本身份类证明复印件
B．培训计划
C．培训人员花名册
D．劳动合同复印件
答案：BCD
62．申请职业培训补贴时，（）等证明材料不再提供，调整为人力资源社会保障部门内部核查。
A．职业资格证书
B．职业技能等级证书
C．培训合格证书
D．专项职业能力证书
答案：AB
63．吸纳符合条件人员参加就业见习的单位，申请就业见习补贴应向当地人力资源社会保障部门提供()材料。
A．基本身份类证明（或毕业证书）复印件
B．就业见习协议书
C．单位发放基本生活补助明细账（单）
D．为见习人员办理人身意外伤害保险发票复印件等
答案：ABCD
64．各地要加强对辖区内企业的招聘用工服务，通过（）等多种渠道，定期了解企业用工情况和招聘计划，及时采集招聘岗位信息。
A．窗口经办
B．上门服务
C．电话沟通
D．网络登记
答案：ABCD
65．招用就业困难人员的单位和招用符合条件高校毕业生的小微企业，申请社会保险补贴应向当地人力资源社会保障部门提供（）材料。
A．基本身份类证明（或毕业证书）复印件
B．劳动合同复印件
C．符合条件人员名单
D．社会保险缴费明细账（单）
答案：AB
66．人社部门负责管理的公益性岗位，需具备()条件。
A．经人力资源社会保障部门认定
B．由各级政府及部门开发
C．用于安置本地劳动力
D．用于安置就业困难人员
答案：AD
67．公益性岗位应优先安置()
A．长期失业人员
B．距离法定退休年龄不足5年人员
C．就业困难高校毕业生
D．零就业家庭成员
答案：BD
68．对开发公益性岗位安置就业困难人员的用人单位，给予岗位补贴和社会保险补贴。关于岗位补贴说法正确的是()。
A．由各地结合实际确定
B．应等于当地最低工资标准
C．原则上不高于当地最低工资标准
D．原则上不低于当地最低工资标准
答案：AC
69．关于公益性岗位补贴期限，说法正确的是()
A．不超过3年，距离法定退休年龄不足5年的可延长至退休
B．补贴期满后即可再次安置
C．累计安置次数不超过2次
D．累计安置次数不超过3次
答案：AC
70．公益性岗位政策具备()属性
A．托底线
B．临时性
C．福利性
D．救急难
答案：ABD
71．对返乡入乡创业企业吸纳（）就业的，按规定给予社会保险补贴。
A．就业困难人员
B．事业单位专业技术人员
C．复员转业退役军人
D．农村建档立卡贫困人员
答案：AD
72．《人力资源市场暂行条例》规定，通过人力资源市场求职、招聘和开展人力资源服务，应当遵循（）的原则。
A．合法
B．公平
C．平等
D．诚实信用
答案：ABD
73．《人力资源市场暂行条例》规定，国务院人力资源社会保障行政部门负责全国人力资源市场的（）工作。
A．统筹规划
B．行政管理
C．统一规划
D．综合管理
答案：AD
74．《人力资源市场暂行条例》规定，国家加强人力资源服务标准化建设，发挥人力资源服务标准在（）等方面的作用。
A．行业引导
B．服务规范
C．市场监管
D．行业管理
答案：ABC
75．《人力资源市场暂行条例》规定，国家建立（）的人力资源市场体系，发挥市场在人力资源配置中的决定性作用，健全人力资源开发机制，激发人力资源创新创造创业活力，促进人力资源市场繁荣发展。
A．统一开放
B．竞争有序
C．自由竞争
D．平等一致
答案：AB
76．《人力资源市场暂行条例》规定，任何地方和单位不得违反国家规定在（）等方面设置限制人力资源流动的条件。
A．户籍
B．地域
C．身份
D．学历
答案：ABC
77．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源社会保障行政部门应当（）。
A．加强人力资源市场监管
B．维护市场秩序
C．保障全部就业
D．保障公平竞争
答案：ABD
78．《人力资源市场暂行条例》规定，本条例所称人力资源服务机构，包括（）。
A．公共人力资源服务机构
B．盈利型人力资源服务机构
C．经营性人力资源服务机构
D．服务型人力资源服务机构
答案：AC
79．《人力资源市场暂行条例》规定，公共人力资源服务机构提供（）服务，不得收费。
A．人力资源供求、市场工资指导价位、职业培训等信息发布
B．职业介绍、职业指导和创业开业指导
C．对就业困难人员实施就业援助
D．流动人员人事档案管理
答案：ABCD
80．《人力资源市场暂行条例》规定，个人求职，应当如实提供本人基本信息以及与应聘岗位相关的（）等情况。
A．家庭
B．知识
C．技能
D．工作经历
答案：BCD
81．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源服务机构接受用人单位委托招聘人员，应当要求用人单位提供（），并对所提供材料的真实性、合法性进行审查。
A．招聘简章
B．经办人的身份证件
C．营业执照或者有关部门批准设立的文件
D．用人单位的委托证明
答案：ABCD
82．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源服务机构举办现场招聘会，应当制定（），核实参加招聘会的招聘单位及其招聘简章的真实性、合法性，提前将招聘会信息向社会公布，并对招聘中的各项活动进行管理。
A．组织实施办法
B．应急预案
C．安全保卫工作方案
D．招聘方案
答案：ABC
83．《人力资源市场暂行条例》规定，经营性人力资源服务机构应当在服务场所明示（）事项，并接受人力资源社会保障行政部门和市场监督管理、价格等主管部门的监督检查。
A．营业执照
B．服务项目
C．收费标准
D．监督机关和监督电话
答案：ABCD
84．《人力资源市场暂行条例》规定，人力资源社会保障行政部门对经营性人力资源服务机构实施监督检查，可以采取的措施有（）。
A．进入被检查单位进行检查
B．询问有关人员，查阅服务台账等服务信息档案
C．要求被检查单位提供与检查事项相关的文件资料，并作出解释和说明
D．采取记录、录音、录像、照相或者复制等方式收集有关情况和资料
答案：ABCD
85．档案转递时，不属于接收审核流动人员人事档案必备材料的是（）。
A．行政（工资）介绍信
B．转正定级表
C．调整改派手续
D．商调函件
答案：ABC
86．不属于流动人员人事档案转递方式的是（）。
A．机要通讯
B．专人送取
C．个人自带
D．商业快递
答案：CD
87．公共就业和人才服务机构按照辖区公安机关相关规定，开展人才集体户口管理服务的主要内容包括（）。
A．协助其办理流动人员落户、户口迁移手续
B．协助做好人口统计等工作
C．负责户口页保管工作
D．负责户口页借用工作
答案：ABCD
88．属于进一步加强和改进人力资源社会保障领域公共服务的基本原则的是（）。
A．便民利民原则
B．依法依规原则
C．公开透明原则
D．开放共享原则
答案：ABCD
89．个人跨地区就业且按照有关规定办理入职手续后，其档案在有人事档案管理权限的（）之间可直接办理转递手续。
A．机关
B．事业单位
C．国有企业
D．流动人员人事档案管理服务机构
答案：ABCD
90．属于基于档案延伸服务的是（）。
A．社会保险代缴
B．出具亲属关系证明
C．退休初审
D．专业技术资格评定
答案：ACD
91．属于流动人员人事档案管理服务工作纪律的是（）。
A．严禁任何单位和个人涂改流动人员人事档案
B．严禁在年龄、工龄、党龄、学历、经历和身份等方面弄虚作假
C．严禁为不符合政策规定的人员新建、重建档案
D．不得无故推诿拒收档案，不得出具虚假证明
答案：ABCD
92．属于流动人员办理人事档案业务主要作用的是（）。
A．招聘录用和选拔使用
B．政审和审查
C．党组织关系接转
D．出具相关证明
答案：ABCD
93．应及时收集归入流动人员人事档案中的材料是（）。
A．学位学历材料
B．职称材料
C．党员材料
D．工作材料
答案：ABCD
94．属于公共就业人才服务机构管理的应届高校毕业生的档案是（）。
A．在公有制企业就业的
B．自费出国留学的
C．自由职业或灵活就业
D．未就业应届高校毕业生
答案：BCD
95．档案管理机构可以依据档案记载出具的证明有（）
A．存档证明
B．亲属关系证明
C．无犯罪记录证明
D．经历证明
答案：ABCD
96．《人力资源社会保障部关于进一步规范人力资源市场秩序的意见》规定，各级人力资源社会保障部门要依法实施（），建立完善人力资源服务机构管理服务台账。
A．劳务派遣经营许可
B．劳务派遣备案
C．人力资源服务许可
D．人力资源服务备案
答案：ACD
97．对人力资源服务机构（）、服务范围、联系方式、设立分支机构、网站网址以及行政许可和备案及其变更、延续、行政处罚情况等年度报告有关内容，要向社会公布，接受社会监督。
A．名称
B．营业地址
C．法定代表人
D．注册资本
答案：ABCD
98．《人力资源社会保障部关于进一步规范人力资源市场秩序的意见》规定，各级人力资源社会保障部门要指导和督促网络招聘平台加强对招聘单位的资质认证和信息发布人员的实名认证，规范信息发布流程，确保发布的信息（）。
A．真实
B．合法
C．有效
D．丰富
答案：ABC
99．各级人力资源社会保障部门要加强与公安、市场监管等相关部门的协同配合，定期开展清理整顿人力资源市场秩序专项执法行动，重点排查各类人力资源服务机构（）等扰乱人力资源市场秩序的违法违规行为。
A．发布虚假信息或含有歧视性内容信息
B．签订不实就业协议
C．违规保管流动人员人事档案
D．未在服务场所明示许可证
答案：ABC
100．各级人力资源社会保障部门要大力推进“双随机一公开”执法监管，认真梳理完善人力资源市场领域监管对象名单、检查事项清单，明确抽查（）等。
A．依据
B．主体
C．内容
D．方式
答案：ABCD
101．《外商投资人才中介机构管理暂行规定》规定，县级以上人民政府（）依法按照职责分工负责本行政区域内外商投资人才中介机构的审批、登记、管理和监督工作。
A．人事行政部门
B．商务部门
C．工商行政管理部门
D．公安部门
答案：ABC
102．申请设立外商投资人才中介机构的材料应包括（）。
A．书面申请及可行性报告
B．管理制度草案与章程
C．合资各方开展人才中介服务3年以上的资质证明
D．工商营业执照（副本）
答案：ABD
103．外商投资人才中介机构招聘人才出境，应当按照中国政府有关规定办理手续。其中，不得招聘（）人才出境。
A．正在承担国家、省级重点工程、科研项目的技术和管理人员，未经单位或主管部门同意的
B．在职国家公务员
C．高科技公司管理人员
D．在岗的涉密人员和离岗脱密期未满的涉密人员
答案：ABD
104．设立人才中介服务机构应具备（）条件。
A．有与开展人才中介业务相适应的场所、设施
B．有5名以上大专以上学历、取得人才中介服务资格证书的专职工作人员
C．有健全可行的工作章程和制度
D．有独立承担民事责任的能力
答案：ABCD
105．人才中介服务机构有改变（）等情形的，应当按原审批程序办理变更或者注销登记手续。
A．名称
B．住所
C．经营范围
D．法定代表人
答案：ABCD
106．高技能领军人才包括获得（）等荣誉以及享受省级以上政府特殊津贴，或各省（区、市）政府认定的“高精尖缺”高技能人才。
A．全国劳动模范
B．全国五一劳动奖章
C．中华技能大奖
D．全国技术能手
答案：ABCD
107．为提高高技能领军人才的社会待遇，鼓励各地根据实际情况，研究探索对高技能领军人才在（）等方面的支持政策。
A．购房
B．租房
C．安家补贴
D．子女接受义务教育
答案：ABCD
108．对中华技能大奖获得者，我部将授予中华技能大奖荣誉称号，颁发（）。
A．奖章
B．证书
C．奖杯
D．奖金
答案：ABCD
109．对评选出的全国技术能手，我部将授予全国技术能手荣誉称号，颁发（）。
A．奖章
B．证书
C．奖牌
D．奖金
答案：ABCD
110．鼓励（）及社会各方面力量，以多种方式对高技能领军人才进行特殊奖励。
A．行业主管部门
B．群团组织
C．行业协会
D．企业
答案：ABCD
111．《关于公布国家职业资格目录的通知》规定，行业协会、学会等社会组织和企事业单位不得变相开展资格资质许可和认定，证书不得使用（）字样及国徽标志。
A．中国
B．国家
C．人员资格
D．职业资格
答案：ABCD
112．属于准入类职业资格的是（）。
A．电工
B．焊工
C．轨道列车司机
D．钳工
答案：BC
113．未纳入国家职业资格目录的是（）。
A．修脚师
B．酿酒师
C．安检员
D．美甲师
答案：AD
114．国家职业资格目录中，列出了职业资格名称、资格类别和（）等信息。
A．联系电话
B．职业标准
C．实施部门
D．设定依据
答案：CD
115．技能人员职业资格中，社会体育指导员的游泳、（）、攀岩项目，属于准入类职业资格。
A．滑雪
B．篮球
C．足球
D．潜水
答案：AD
116．《中华人民共和国职业教育法》规定，职业培训包括从业前培训、（）及其他职业性培训。
A．转业培训
B．学徒培训
C．在岗培训
D．转岗培训
答案：ABCD
117．《中华人民共和国民办教育促进法》规定，民办学校对招收的学生，根据其（），可以根据国家有关规定发给学历证书、结业证书或者培训合格证书。
A．类别
B．修业年限
C．所学专业
D．学业成绩
答案：ABD
118．《中外合作职业技能培训办学管理办法》规定，中外合作职业技能培训机构名称中不得冠以（）等字样，不得违反国家规定，不得损害社会公共利益。
A．合作
B．中国
C．全国
D．中华
答案：BCD
119．《国务院关于推行终身职业技能培训制度的意见》规定，支持劳动者凭技能提升待遇，建立健全技能人才（）相统一的激励机制。
A．培养
B．评价
C．使用
D．待遇
答案：ABCD
120．《关于全面推行企业新型学徒制的意见》规定，企业对学徒开展（）等企业内部发生的费用，符合有关政策规定的，可从企业职工教育经费中列支。
A．岗前培训
B．在岗培训
C．业务研修
D．业务考核
答案：BC
121．技工院校类型包括（）。
A．技工学校
B．技师学院
C．高级技工学校
D．高级技术学校
答案：ABC
122．建立技工院校教师职称评审公开制度，实行（），确保评价的客观公正。
A．政策公开
B．标准公开
C．结果公开
D．程序公开
答案：ABCD
123．技工院校已经成为综合性的（），形成了鲜明的办学特色和独特的技能人才培养优势。
A．技工教育实训基地
B．技工教育培训基地
C．高技能人才培养的重要阵地
D．与企业联系紧密的办学实体
答案：BCD
124．第45届世界技能大赛，我国新增了参赛项目，分别是（）。
A．化学实验室技术
B．云计算
C．酒店接待
D．网络安全
答案：ABCD
125．为推动我国技能竞赛工作的发展，围绕世界技能竞赛，我部开展了相关活动，这些活动包括（）。
A．技能中国行活动
B．青年技能营活动
C．中国大能手宣传活动
D．中国技能达人秀
答案：ABC
126．企业、院校、培训机构只有在满足（）时，才可申请世界技能大赛参赛项目集训基地。
A．具有满足竞赛项目要求的训练场地和生活场所
B．具有满足竞赛项目要求的设施、设备和辅助工具
C．所在地省级人民政府或所在行业主管部门积极支持，并提供人力、物力、财力支持
D．申请单位必须有世界级技能大赛获奖选手产生
答案：ABC
128．世界技能大赛中国组委会设的部门包括秘书处和（）。
A．新闻宣传组
B．对外工作组
C．技术支持组
D．保障服务组
答案：ABCD
129．关于青年国际实习交流计划，以下正确的是（）。
A．参与青年国际实习交流计划，首先需要取得资格证明
B．参与青年国际实习交流计划，需要参加所在高校选拔并已获得推荐
C．申请青年国际实习交流计划资助者，均可获得资助
D．获得资助者，国家承担一次往返国际旅费、实习期内的部分生活费和杂费
答案：AD
130．（）具有中德青年实习交流计划参加资格。
A．已完成至少四个学期高等教育的中国高校在校生（含本科、硕士、博士研究生）。
B．毕业未满12个月的中国高校毕业生。
C．中国职业院校（含技工院校）在校生。
D．毕业未满12个月的中国职业院校（含技工院校）毕业生。
答案：ABCD
132．第四届“中国创翼”创业创新大赛评审标准，重点关注（）。
A．项目的创新性
B．项目的示范性
C．项目的引领性
D．带动就业、扶贫等社会价值
答案：ABCD
133．对于在第四届“中国创翼”创业创新大赛中，获得“全国优秀创业创新项目”称号的项目，鼓励各地人社部门在（）给予优先扶持。
A．放宽创业担保贷款申请条件
B．资金扶持
C．入驻园区
D．孵化培训
答案：ABCD
134．《中华人民共和国社会保险法》规定，基本养老金根据（）、城镇人口平均预期寿命等因素确定。
A．个人累计缴费年限
B．缴费工资
C．当地职工平均工资
D．个人账户金额
答案：ABCD
135．《中华人民共和国社会保险法》规定，财政部门、审计机关按照各自职责，对社会保险基金的（）情况实施监督。
A．收支
B．管理
C．盈利能力
D．投资运营
答案：ABD
136．《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》规定，坚持（）方针，以增强公平性、适应流动性、保证可持续性为重点，改革现行机关事业单位工作人员退休保障制度。
A．全覆盖
B．保基本
C．多层次
D．可持续
答案：ABCD
137．《国务院关于机关事业单位工作人员养老保险制度改革的决定》规定，要按照国家统一制定的业务经办流程和信息管理系统建设要求，建立健全管理制度，由省级统一集中管理数据资源，实现（）管理，不断提高工作效率和服务质量。
A．规范化
B．信息化
C．专业化
D．社会化
答案：ABC
138．《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》规定，可以领取职业年金的情形有（）。
A．工作人员在达到国家规定的退休条件并依法办理退休手续后，由本人选择按月领取职业年金待遇的方式
B．出国（境）定居人员的职业年金个人账户资金，可根据本人要求一次性支付给本人
C．工作人员因辞职、辞退离开原单位的，可以根据本人要求一次性支付给本人
D．工作人员在职期间死亡的，其职业年金个人账户余额可以继承
答案：ABD
139．《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》规定，职业年金基金投资管理应当遵循谨慎、分散风险的原则，保证职业年金基金的（）。
A．安全性
B．分散性
C．收益性
D．流动性
答案：ACD
140．《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》规定，职业年金基金必须与（）的自有资产或其他资产分开管理，保证职业年金财产独立性，不得挪作其他用途。
A．投资管理人
B．委托人
C．受托人
D．托管人
答案：AD
141．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》规定，参保人员在机关事业单位与企业之间流动时，本人职业年金或者企业年金个人账户包含的（）分别管理并计算收益。
A．正常缴费
B．划转缴费
C．补记缴费
D．企业年金
答案：ABCD
142．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险经办机构应当（）地记录参加社会保险的个人缴费和用人单位为其缴费，以及享受社会保险待遇等个人权益记录，定期将个人权益记录单免费寄送本人。
A．定期
B．及时
C．完整
D．准确
答案：BCD
143．《关于机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续有关问题的通知》中规定，参保人员从机关事业单位流动到企业并在企业职工养老保险制度内达到退休年龄，参加所在企业建立企业年金计划的，将（）累计储存额合并计算，按照企业年金制度相关规定领取企业年金待遇。
A．正常缴费
B．划转缴费
C．补记缴费
D．企业年金
答案：ACD
144．《关于印发统一和规范职工养老保险个人账户记账利率办法的通知》规定，职工基本养老保险个人账户记账利率应主要考虑（）等因素研究确定。
A．职工工资增长
B．GDP增幅
C．职工个人需求
D．基金平衡状况
答案：AD
145．基本养老金由基础养老金和个人账户养老金组成。其中，个人账户养老金等于个人账户储存额除以计发月数。计发月数根据（）等因素确定。
A．城镇人口平均预期寿命
B．本人退休年龄
C．利息
D．居民可支配收入
答案：ABC
146．按照现行政策，符合按月领取基本养老金基本条件的是（）。
A．达到法定退休年龄
B．累计缴费年限满15年
C．符合特殊工种从事条件
D．完全丧失劳动能力
答案：AB
147．参加职工基本养老保险的个人达到法定退休年龄时，累计缴费年限不足15年的，其养老待遇可以（）。
A．延长缴费至满15年，然后按月领取基本养老金（其中社会保险法实施前参保，延长缴费5年后仍不足15年的，可以一次性缴费至满15年）
B．可以申请转入户籍所在地城乡居民社会养老保险，享受相应的养老保险待遇
C．个人可以书面申请终止职工基本养老保险关系。社保机构按照程序，经本人书面确认后，终止其职工养老保险关系，并将个人账户储存额一次性支付给本人
D．一次性趸缴至15年
答案：ABC
148．按照《城镇企业职工基本养老保险关系转移接续暂行办法》等规定确定待遇领取地，需要参考的因素是（）。
A．户籍所在地
B．最后参保地
C．最后参保地的缴费年限
D．其他参保地的缴费年限
答案：ABCD
149．根据我国目前养老金计发办法，基本养老金的激励约束作用体现在（）。
A．多缴多得
B．长缴多得
C．晚退多得
D．特殊照顾
答案：ABC
150．参加职工基本养老保险制度的人员，不分（），均执行相同的参保办法和待遇计发办法。
A．国籍
B．户籍
C．民族
D．性别
答案：ABCD
151．参保人员参加企业职工基本养老保险的，达到法定退休年龄时，缴费不满15年延长缴费，以下说法正确的是（）。
A．基本养老保险关系最后参保地是户籍地的，在户籍地办理延长缴费
B．基本养老保险关系最后参保地是非户籍地，且在最后参保地缴费满10年的，在最后参保地延长缴费
C．基本养老保险关系最后参保地是非户籍地，且在最后参保地缴费不满10年，在上一个缴费满10年的基本养老保险关系所在地延长缴费
D．基本养老保险关系在所有参保地均缴费不满10年，在户籍地延长缴费
答案：ABCD
152．关于基本养老保险待遇说法错误的是（）。
A．只要在最后参保地缴费满10年都可以在最后参保地领取待遇
B．缴费满10年的临时账户所在地也可以作为待遇领取地。
C．企业职工基本养老保险待遇和城乡居民基本养老保险待遇不可重复享受
D．若重复领取企业职工基本养老保险待遇和城乡居民养老保险待遇，由社会保险经办机构与本人协商确定保留其中一个基本养老保险关系并继续领取待遇，其他的养老保险关系应予以清理
答案：ABD
153．基本养老金根据（）等因素确定。
A．个人累计缴费年限
B．缴费工资
C．个人账户金额
D．当地职工平均工资
答案：ABCD
154．退休人员基本养老金社会化发放，是指通过（）等方式发放基本养老金。
A．委托银行代发
B．社保机构直接发放
C．委托邮局代发
D．委托社区服务组织
答案：ABCD
155．基本养老保险基金包括（）等。
A．投资及利息收益
B．参保单位缴费
C．参保人员缴费
D．各级财政补助
答案：ABCD
156．推进企业职工基本养老保险基金统收统支工作，要求各省（自治区、直辖市）统一（）。
A．基本养老保险制度
B．缴费政策、待遇政策
C．基金使用、基金预算
D．经办管理
答案：ABCD
157．各地要在不断完善省级预算制度的基础上，加强对基本养老保险基金的统一调度使用。要明确（）各级政府的责任，进一步强化基金收支管理。
A．省
B．地（市）
C．县
D．乡（镇）
答案：ABC
158．实现省级统筹的重要意义是（）。
A．有利于提高企业职工基本养老保险制度抵御风险的能力，确保基本养老金的按时足额发放
B．有利于在更大范围内统一缴费基数、比例，规范养老保险待遇政策，促进参保职工跨地区流动
C．有利于减少管理层次和管理环节，提高基金使用效率
D．有利于规范基金运行，加强监督，确保基金安全
答案：ABCD
159．基本养老保险费的征缴范围有（）及其职工。
A．国有企业、城镇集体企业
B．外商投资企业
C．城镇私营企业和其他城镇企业
D．实行企业化管理的事业单位
答案：ABCD
160．在中国境内就业的外国人，是指依法获得（）等就业证件和外国人居留证件，以及持有《外国人永久居留证》，在中国境内合法就业的非中国国籍的人员。
A．《外国人就业证》
B．《外国专家证》
C．《外国常驻记者证》
D．《外国人中国签证》
答案：ABC
161．在中国境内依法注册或者登记的（）等组织（以下称用人单位）依法招用的外国人，应当依法参加职工基本养老保险、职工基本医疗保险、工伤保险、失业保险和生育保险，由用人单位和本人按照规定缴纳社会保险费。
A．企业、事业单位
B．社会团体、民办非企业单位
C．基金会
D．律师事务所、会计师事务所
答案：ABCD
162．企业职工基本养老保险基金中央调剂制度要求，将各省（自治区、直辖市）（）等情况列入省级政府工作责任制考核内容，对工作业绩好的省级政府进行奖励，对出现问题的省级政府及相关责任人进行问责。
A．养老保险扩面征缴
B．确保基本养老金发放
C．严格养老保险基金管理
D．养老保险基金中央调剂制度落实
答案：ABCD
163．各级政府及财政、人力资源社会保障部门要切实加强基金预算编制和审核工作，严格规范收支（），并按照批准的预算和规定的程序执行，不得随意调整。
A．内容
B．标准
C．范围
D．规模
答案：ABC
164．企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，在计算各省份上解额时用到的上解工资基数，为各省份上年度城镇（）的加权平均值的90%。
A．非私营单位就业人员平均工资
B．非私营单位在岗人员平均工资
C．私营单位就业人员平均工资
D．私营单位在岗位人员平均工资
答案：AC
165．根据企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，在计算各省份上解额时用到的在职应参保人数，暂以（）的平均值为基数，由人力资源社会保障部、财政部核定，今后逐步过渡到以覆盖常住人口的全民参保计划数据为基础核定。
A．各省份上年底企业在职参保人数
B．国家统计局公布的上年底企业就业人数
C．各省份上年底企业参保缴费人数
D．国家统计局公布的上年底企业在岗人数
答案：AB
166．按照企业职工基本养老保险基金中央调剂制度，各省份上解资金额根据该省份（）确定。
A．上解工资基数
B．在职应参保人数
C．上解比例
D．企业就业人数
答案：ABC
167．社会组织及其专职工作人员在《关于社会组织专职工作人员参加养老保险有关问题的通知》下发前签订（）的，可按当地有关规定补缴基本养老保险费。
A．聘用合同
B．劳动合同
C．委托合同
D．民事合同
答案：AB
168．个人账户养老金计发月数根据（）、利息等因素确定。
A．个人缴费年限
B．职工退休时城镇人口平均预期寿命
C．当地职工平均工资
D．本人退休年龄
答案：BD
171．地方国有企业厂办大集体改革方案由相关省（区、市）人民政府审批，报（）备案。
A．发改委
B．财政部
C．国资委
D．人力资源社会保障部
答案：BCD
172．达到法定退休年龄时累计缴费不足十五年的，可以（）。
A．书面申请终止职工基本养老保险关系
B．一次性补缴至满十五年
C．转入户籍所在地城乡居民基本养老保险
D．延长缴费至满十五年
答案：ACD
173．建立企业年金的条件是（）。
A．依法参加基本养老保险并履行缴费义务
B．依法缴纳住房公积金
C．已建立集体协商机制
D．具有相应的经济负担能力
答案：ACD
174．下面哪些机构可以为企业年金提供管理服务（）。
A．托管人
B．受托人
C．账户管理人
D．投资管理人
答案：ABCD
176．集合计划与单一计划的区别在于（）。
A．委托人年金规模不同
B．建立程序繁简不同
C．适合年金规模不同的企业
D．能否提出个性化要求
答案：ABCD
177．《企业年金办法》制定时依据的法律和规定有（）。
A．《中华人民共和国社会保险法》
B．《中华人民共和国劳动合同法》
C．《中华人民共和国劳动法》
D．《中华人民共和国信托法》
答案：ABCD
178．企业年金方案可以终止的情形有（）。
A．企业因依法解散、被依法撤销或者被依法宣告破产等原因，致使企业年金方案无法履行的
B．因不可抗力等原因致使企业年金方案无法履行的
C．企业年金方案约定的其他终止条件出现的
D．合同未到期的
答案：ABC
180．企业年金与基本养老保险主区别是（）。
A．定位不同
B．主办机构不同
C．资金积累方式不同
D．强制性不同
答案：ABCD
181．根据《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》，说法正确的是（）
A．人员的适用范围是以政府安排工作方式退出现役的退役士兵
B．符合文件规定的退役士兵参加基本养老保险出现断缴、欠缴的，允许补缴
C．符合文件规定的退役士兵补缴断缴欠缴的基本养老保险，补缴年限不应超过本人军龄
D．补缴免收滞纳金
答案：ABCD
182．根据《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》，说法正确的是（）
A．退役士兵参加社会保险缴纳费用，原则上单位缴费部分由所在单位负担，个人缴费部分由个人承担
B．补缴基本养老保险，缴费工资基数由安置地按照上年度职工平均工资的60%确定
C．补缴基本养老保险，单位缴费费率按补缴时安置地规定执行
D．达到法定退休年龄、基本养老保险累计缴费年限（含军龄）未达到国家规定最低缴费年限的，允许一次性缴费至最低缴费年限
答案：ABC
183．根据《关于职工基本养老保险关系转移接续有关问题的补充通知》，跨省基本养老保险关系转移接续中一次性缴纳基本养老保险费超过3年（含）的，需要提供相关文书材料。以下对文书材料范围表述正确的是（）
A．对发生在《人力资源社会保障部关于城镇企业职工基本养老保险关系转移接续若干问题的通知》（人社部规〔2016〕5号）之前的超过3年（含）的一次性缴纳养老保险费，各地社会保险经办机构提供的书面承诺书
B．人民法院、审计部门、实施劳动监察的行政部门或劳动人事争议仲裁委员会等部门提供的相关法律文书
C．社会保险费征收机构责令补缴时出具的相关文书
D．退役军人事务部门根据中共中央办公厅国务院办公厅《关于解决部分退役士兵社会保险问题的意见》有关规定为退役士兵办理基本养老保险补缴，出具的补缴认定等材料
答案：ABCD
184．按照《国务院关于印发划转部分国有资本金实施方案的通知》，属于划转国有资本充实社保基金范围的有（）
A．中央国有控股大型企业
B．地方国有控股金融机构
C．公益类企业
D．政策性和开发性金融机构
答案：AB
185．按照《关于全面推开划转部分国有资本充实社保基金工作的通知》，社保基金会等承接主体作为财务投资者，享有划入国有股权的（）。
A．收益权
B．所有权
C．处置权
D．知情权
答案：ACD
186．养老保险省级统筹中，下面属于统一规范各项养老保险政策的内容是（）
A．规范全省各类单位及其职工、无雇工的个体工商户以及灵活就业人员的参保政策适用范围和条件。
B．统一执行国家核准的参保单位和个人缴费比例，省内个别地区单位缴费比例低于规定比例的，要逐步规范。
C．统一全省单位缴费工资基数核定政策，逐步实现按职工缴费工资基数之和核定单位缴费基数。
D．统一执行全国一致的缴费比例和缴费基数。
答案：ABC
187．属于党中央、国务院对利用失业保险预防失业工作的要求是（）。
A．要增强失业保险制度预防失业、促进就业功能，完善就业失业监测统计制度
B．用好失业保险基金结余，增加稳就业资金规模
C．落实和完善失业保险支持企业稳定就业岗位政策
D．坚持全覆盖、保基本、多层次、可持续方针，不断扩大社会保障覆盖面，提高统筹层次和保障水平，加强各项制度的完善和衔接，增强公平性，适应流动性，保证可持续性
答案：ABC
188．申请稳岗返还的企业应同时具备（）。
A．生产经营活动符合国家及所在区域产业结构调整政策和环保政策
B．参加失业保险并足额缴纳失业保险费12个月以上
C．上年度未裁员或裁员率低于统筹地区城镇登记失业率
D．上年度未裁员或裁员率低于统筹地区城镇调查失业率
答案：ABC
189．稳岗补贴主要用于支出（）
A．职工生活补助
B．缴纳社会保险费
C．转岗培训
D．技能提升培训
答案：ABCD
191．企业职工依法依规参加失业保险36个月及以上，自2017年1月1日后取得（）职业资格证书或职业技能等级证书的企业职工可以申领失业保险技能提升补贴。
A．初级（五级）
B．中级（四级）
C．高级（三级）
D．技师（二级）和高级技师（一级）
答案：ABC
192．申领技能提升补贴的条件有（）
A．依法参加失业保险，累计缴纳失业保险费36个月（含36个月）以上
B．自2017年1月1日起取得初级（五级）、中级（四级）、高级（三级）职业资格证书或职业技能等级证书的
C．以企业职工身份参加失业保险
D．用人单位或失业保险经办机构出具参保缴费证明
答案：ABC
193．属于失业保险支持技能提升“展翅行动”的基本原则是（）
A．坚持资源整合，业务协同
B．坚持便捷服务，流程再造
C．坚持舆论引导，精准宣传
D．坚持制度约束，科学防范
答案：ABCD
194．失业保险基金由（）构成。
A．城镇企业事业单位、城镇企业事业单位职工缴纳的失业保险费
B．失业保险基金的利息
C．财政补贴
D．依法纳入失业保险基金的其他资金
答案：ABCD
195．失业保险基金可以用于（）
A．发放失业保险金
B．为失业人员代缴基本医疗保险费
C．领取失业保险金期间死亡的失业人员的丧葬补助金和其供养的配偶、直系亲属的抚恤金
D．领取失业保险金期间接受职业培训、职业介绍的补贴
答案：ABCD
196．关于失业保险金标准的说法，正确的有（）
A．由省、自治区、直辖市人民政府确定
B．不得低于最低工资标准
C．不得低于城市居民最低生活保障标准
D．应相当于社会平均工资水平
答案：AC
197．失业人员领取失业保险金的条件包括（）
A．按照规定参加失业保险，所在单位和本人已按照规定履行缴费义务满1年
B．非因本人意愿中断就业
C．已办理失业登记，并有求职要求
D．经所在单位和参保地失业保险经办机构协商同意领取
答案：ABC
198．根据《实施〈中华人民共和国社会保险法〉若干规定》，劳动者符合“非因本人意愿中断就业”的是（）
A．因劳动合同期满，劳动者与用人单位的劳动合同终止的
B．因劳动者严重违反用人单位的规章制度，用人单位因此解除劳动合同的
C．因用人单位未及时足额支付劳动报酬，劳动者主动提出解除劳动合同的
D．因用人单位生产经营发生严重困难，用人单位裁员的
答案：ABCD
199．对失业人员因当期不符合失业保险金领取条件的，说法正确的是（）
A．原有缴费时间予以保留
B．原有缴费时间不予保留
C．重新就业并参保的，缴费时间累计计算
D．重新就业并参保的，缴费时间重新计算
答案：AC
200．关于失业保险金领取期限的说法，正确的有（）
A．累计缴费满一年不足五年的，领取失业保险金的期限最长为十二个月
B．累计缴费满五年不足十年的，领取失业保险金的期限最长为十八个月
C．累计缴费十年以上的，领取失业保险金的期限最长为二十四个月
D．重新就业后，再次失业的，缴费时间重新计算，领取失业保险金的期限与前次失业应当领取而尚未领取的失业保险金的期限合并计算，最长不超过二十四个月
答案：ABCD
201．关于领取失业保险金，说法正确的是：（）
A．小吴领取失业保险金期间应征服兵役，可一次性领取未领取的失业保险金
B．李某领取失业保险金期间重新就业，可以继续申领失业保险金
C．小赵领取失业保险金期间患病就医，可以享受职工基本医疗保险待遇
D．张某在领取失业保险金期间病逝，其遗属可以领取丧葬补助金和抚恤金
答案：CD
202．正在领取失业保险金的失业人员中，不能继续领取失业保险金是（）
A．甲应聘到某企业，企业为其缴纳五险一金
B．乙参军入伍
C．丙随父母前往国外定居
D．丁因年满60，开始享受基本养老保险待遇
答案：ABCD
204．职工跨统筹地区就业的，（）
A．其失业保险关系不转移
B．其失业保险关系随本人转移
C．缴费年限归零
D．缴费年限累计计算
答案：BD
205．属于失业保险经办机构职责的是（）
A．按照规定负责失业保险基金的管理
B．为失业人员提供免费咨询服务
C．对失业保险基金的收支、管理情况进行监督
D．按照规定核定失业保险待遇
答案：ABD
206．《失业保险金申领发放办法》规定，经办机构受理失业人员领金申请后，应开展的工作有（）
A．审核确认领取资格
B．核定领取失业保险金、享受其他失业保险待遇的期限及标准
C．告知失业人员失业保险金的存放方式
D．负责发放失业保险金并提供其他失业保险待遇
答案：ABD
207．社会保险法规定，失业人员不符合享受失业保险待遇条件，骗取失业保险金和其他失业保险待遇，（）
A．由社会保险经办机构责令退回骗取的社会保险金
B．由社会保险行政部门责令退回骗取的社会保险金
C．由社会保险经办机构处骗取金额2倍以上5倍以下罚款
D．由社会保险行政部门处骗取金额2倍以上5倍以下罚款
答案：BD
208．近年来，党中央对失业保险工作作出了重要部署，表述正确的是（）
A．党的十八大报告要求，健全人力资源市场，完善就业服务体系，增强失业保险对促进就业的作用
B．党的十八届三中全会决定要求，要增强失业保险制度预防失业、促进就业功能，完善就业失业监测统计制度
C．党的十八届三中全会决定要求，扩大社会保障基金筹资渠道，建立社会保险基金投资运营制度，确保基金安全和保值增值
D．党的十九大报告要求，完善失业、工伤保险制度
答案：ABD
209．按照《中华人民共和国社会保险法》，用人单位与职工终止或者解除劳动关系后，（）
A．用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证明，并将失业人员的名单自终止或者解除劳动关系之日起15日内告知社会保险经办机构
B．用人单位应当及时为失业人员出具终止或者解除劳动关系的证明，并将失业人员的名单自终止或者解除劳动关系之日起7日内报社会保险经办机构备案
C．失业人员应当持本单位为其出具的终止或者解除劳动关系的证明，及时到指定的公共就业服务机构办理失业登记
D．失业人员凭失业登记证明和个人身份证明，到社会保险经办机构办理领取失业保险金的手续
答案：ACD
210．省、自治区、直辖市人民政府根据当地实际情况，可以决定《失业保险条例》适用于本行政区域内的（）。
A．社会团体及其专职人员
B．民办非企业单位及其职工
C．有雇工的城镇个体工商户及其雇工
D．无雇工的个体工商户
答案：ABC
211．《关于失业保险支持企业稳定就业岗位的通知》规定，对面临暂时性生产经营困难且恢复有望、坚持不裁员少裁员的参保企业，稳岗返还标准可按（）确定。
A．6个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定
B．12个月的当地月人均失业保险金和参保职工人数确定
C．3个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准确定
D．6个月的企业及其职工应缴纳社会保险费50%的标准确定
答案：AD
212．《关于推进失业保险金“畅通领、安全办”的通知》规定，参保时失业人员可凭社会保障卡或身份证向办理失业保险业务的经办机构申领失业保险金，不再出具（）。
A．终止或者解除劳动关系证明
B．失业登记证明
C．求职证明
D．就业培训证明
答案：AB
213．《关于推进失业保险金“畅通领、安全办”的通知》规定，加快推进“网上经办”，为群众提供失业保险金（）等服务。
A．申领
B．资格核对
C．待遇发放
D．信息查询
答案：ABCD
214．《关于失业保险基金省级统筹的指导意见》规定，推进失业保险基金省级统筹需要坚持（）原则。
A．制度统一，分级管理，提升失业保险服务质量
B．职责明晰，分步实施，确保省级统筹有序推进
C．统调结合，缺口分担，防范失业保险基金支付风险
D．系统谋划，平稳衔接，促进失业保险制度持续健康发展
答案：ABCD
215．《关于失业保险基金省级统筹的指导意见》规定，省、自治区人民政府决定实行省级统筹的，人力资源社会保障部门要在省（自治区）内做到（）。
A．统一失业保险参保范围和参保对象
B．统一失业保险费率政策和缴费基数核定办法
C．统一失业保险待遇标准确定办法
D．统一失业保险经办流程和信息系统
答案：ABCD
216．《工伤保险条例》立法宗旨是（）
A．保障患职业病的职工获得医疗救治和经济补偿
B．保障因工作遭受事故伤害的职工获得医疗救治和经济补偿
C．分散用人单位的工伤风险
D．促进工伤预防和职业康复
答案：ABCD
217．属于工伤保险基金构成的有（）
A．用人单位缴纳的工伤保险费
B．工伤保险费用的利息
C．工伤保险基金的利息
D．依法纳入工伤保险基金的其他资金
答案：ACD
218．《工伤保险条例》规定，经办机构履行的职责包括（）
A．进行工伤保险的统计、调查
B．按照规定管理工伤保险基金的支出
C．按照规定核定工伤保险待遇
D．为工伤职工或者其近亲属免费提供咨询服务
答案：ABCD
219．《工伤保险条例》规定，有关个人可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起行政诉讼的有（）。
A．申请工伤认定的职工对工伤认定结论不服的
B．工伤职工对经办机构核定的工伤保险待遇有异议的
C．工伤职工对工伤认定申请不予受理的决定不服的
D．经办机构未向工伤职工免费提供咨询服务的
答案：ABC
220．根据《中华人民共和国社会保险法》，因工伤发生的费用，按照国家规定从工伤保险基金中支付的有（）。
A．劳动能力鉴定费
B．住院伙食补助费
C．一次性伤残补助金
D．治疗工伤期间的工资福利
答案：ABC
221．《关于铁路、公路、水运、水利、能源、机场工程建设项目参加工伤保险工作的通知》规定，各类工程建设项目可以项目或标段为单位，按照项目或标段的（）的一定比例参保缴费。
A．建筑安装工程费
B．工程合同价
C．工程总成本
D．部分职工工资
答案：AB
222．属于建筑施工企业参加工伤保险方式的有（）。
A．按用人单位参保
B．按项目参保
C．按个人参保
D．以上都是
答案：AB
223．职工与用人单位发生工伤保险争议的，可以依照相关规定，采取（）方式解决。
A．调解
B．仲裁
C．诉讼
D．上访
答案：ABC
224．计算企业缴纳的工伤保险费时，可根据（）确定。
A．项目工程总造价
B．营业额
C．工资总额
D．职工人数
答案：ABC
225．根据《关于执行<工伤保险条例>若干问题的意见（二）》，用人单位可在（）为职工参加工伤保险。
A．用人单位注册地
B．生产经营地
C．职工户籍所在地
D．任意地区
答案：AB
226．可以按照营业额的一定比例计算缴纳工伤保险费的用人单位有（）等小型服务企业。
A．美容美发
B．洗浴
C．住宿
D．餐饮
答案：ABCD
227．对于依法参加工伤保险的外国人，境内工作单位侵害其工伤保险权益的，外国人可以要求（）依法处理。
A．社会保险行政部门
B．社会保险费征收机构
C．人民法院
D．人民检察院
答案：AB
228．在上下班途中，受到（）伤害的，应当认定为工伤。
A．非本人主要责任的交通事故
B．城市轨道交通事故
C．客运轮渡事故
D．火车事故
答案：ABCD
229．省、自治区、直辖市劳动能力鉴定委员会和设区的市级劳动能力鉴定委员会分别由两级社会保险行政部门、卫生行政部门（）组成。
A．工会组织
B．企业协会代表
C．经办机构代表
D．用人单位代表
答案：ACD
230．社会保险行政部门受理工伤认定申请后，根据审核需要可以对事故进行调查核实，（）以及有关部门应当予以协助。
A．用人单位
B．职工
C．工会组织
D．医疗机构
答案：ABCD
231．由于不属于职工或者其近亲属自身原因超过工伤认定时限的，被耽误的时间不计算在工伤认定申请期限内。这些情形包括（）社会保险行政部门登记制度不完善，当事人对是否存在劳动关系申请仲裁、提起民事诉讼。
A．不可抗力
B．人身自由受到限制
C．属于用人单位原因
D．由于职工遗忘邮寄
答案：ABC
232．《工伤保险条例》第十六条（一）项“故意犯罪”的认定，应当以（）为依据。
A．司法机关的生效法律文书
B．司法机关的结论性意见
C．公安机关的认定
D．单位的认定
答案：AB
233．《工伤保险条例》第十四条（六）项“非本人主要责任”的认定，应当以（）为依据。
A．有关机关出具的法律文书
B．有关机关的结论性意见
C．公安机关的认定
D．人民法院的生效裁决
答案：AD
234．《工伤保险条例》第十六条（二）项“醉酒或者吸毒”的认定，应当以（）为依据。
A．有关机关出具的法律文书
B．司法鉴定的结论性意见
C．公安机关的认定意见
D．人民法院的生效裁决
答案：AD
235．按照《工伤预防费使用管理暂行规定》，工伤预防费用于下列项目的支出的有（）。
A．工伤事故和职业病预防宣传
B．职业病体检
C．工伤事故和职业病预防培训
D．安全生产奖励
答案：AC
236．按照《工伤预防费使用管理暂行规定》，面向社会和中小微企业的工伤预防项目，可由（）部门参照政府采购法等相关规定，从具备相应条件的社会、经济组织以及医疗卫生机构中选择提供工伤预防服务的机构，推动组织项目实施。
A．人力资源社会保障
B．财政
C．卫生计生
D．安全监管
答案：ACD
237．社会保险行政部门应当自工伤认定决定作出之日起20日内，将《认定工伤决定书》或者《不予认定工伤决定书》送达（）并抄送社会保险经办机构。
A．受伤害职工（或者其近亲属）
B．用人单位
C．职工所在街道
D．工会组织
答案：AB
238．有权提出劳动能力鉴定复查鉴定申请的主体有（）。
A．工伤职工或者其近亲属
B．工伤职工所在单位
C．社会保险经办机构
D．当地司法机关
答案：ABC
239．职工提出工伤认定申请时应当提交的材料有（）。
A．工伤认定申请表
B．用人单位存在劳动关系（包括事实劳动关系）证明材料
C．医疗诊断证明或者职业病诊断证明书（或者职业病诊断鉴定书）
D．社会保障卡
答案：ABC
240．工伤职工生活护理费按照生活完全不能自理、生活大部分不能自理或者生活部分不能自理3个不同等级支付，其标准分别为统筹地区上年度职工月平均工资的（）。
A．60%
B．50%
C．40%
D．30%
答案：BCD
241．王某在2014年受了工伤并经鉴定为9级伤残，2016年再次受伤经鉴定为8级伤残，2018年12月王某与单位解除劳动合同，可以享受（）。
A．按照8级工伤享受一次性伤残补助金
B．按照8级工伤享受一次性工伤医疗补助金
C．一次性伤残补助金，按照8级与9级的差额进行补足
D．按照8级工伤享受一次性伤残就业补助金
答案：BD
242．关于工伤职工享受工伤待遇，表述正确的是（）。
A．新参加工伤保险的用人单位和个人，从受理申报当月起缴纳新参保人员工伤保险费，受理申报次日起享受工伤保险待遇
B．用人单位因少报、瞒报缴费基数，造成工伤职工享受的工伤保险待遇降低的，差额部分由用人单位补足
C．非法用工受到事故伤害或者患职业病造成死亡的，按照上一年度全国城镇居民人均可支配收入的20倍支付一次性赔偿金，并支付2000元丧葬补助等其他赔偿金
D．由于第三人的原因造成工伤，第三人不支付工伤医疗费用或者无法确定第三人的，由工伤保险基金先行支付后，向第三人追偿
答案：ABD
243．工伤职工因日常生活或者就业需要，经劳动能力鉴定委员会确认，可以安装（）和配置轮椅等辅助器具，所需费用按照国家规定的标准从工伤保险基金支付。
A．假肢
B．矫形器
C．假眼
D．假牙
答案：ABCD
244．停止享受工伤保险待遇的情形有（）。
A．丧失享受待遇条件的
B．拒不接受劳动能力鉴定的
C．拒绝治疗的
D．不提供工伤证明的
答案：ABC
245．职工因工死亡，可以享受（）。
A．精神抚慰金
B．一次性丧葬补助金
C．符合供养亲属条件的享受供养亲属抚恤金
D．一次性工亡补助金
答案：BCD
246．《工伤保险条例》中规定的下列待遇，其计发基数相同的是（）。
A．一次性伤残补助金
B．一次性工伤医疗补助金
C．伤残津贴
D．供养亲属抚恤金
答案：ACD
247．用人单位（）的，承继单位应当承担原用人单位的工伤保险责任；原用人单位已经参加工伤保险的，承继单位应当到当地经办机构办理工伤保险变更登记。
A．破产
B．分立
C．合并
D．转让
答案：BCD
248．下列关于待遇标准的说法正确的是（）。
A．三级伤残的一次性伤残补助金为23个月的本人工资
B．十级伤残的一次性伤残补助金为6个月的本人工资
C．三级伤残的伤残津贴为本人工资的80%
D．一次性工亡补助金的标准为上一年度全国城镇职工平均工资的20倍
答案：AC
249．说法正确的是（）。
A．生活不能自理的工伤职工在停工留薪期需要护理的，由家属负责
B．职工与用人单位发生工伤待遇方面的争议，按照处理劳动争议的有关规定处理
C．用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照《工伤保险条例》的规定，支付新发生的费用
D．工伤保险费根据以支定收、收支平衡的原则，确定费率
答案：BCD
250．说法错误的是（）。
A．用人单位和职工个人均应按时缴纳工伤保险费
B．用人单位参加工伤保险并补缴应当缴纳的工伤保险费、滞纳金后，由工伤保险基金和用人单位依照《工伤保险条例》的规定，支付新发生的费用
C．设区的市级劳动能力鉴定委员会应当自收到劳动能力鉴定申请之日起30日内作出劳动能力鉴定结论
D．职工在抢险救灾等维护国家利益、公共利益活动中受到伤害的，可以视同工伤
答案：AC
251．职工因下列（）情形之一导致本人在工作中伤亡的，不认定为工伤。
A．故意犯罪
B．醉酒或者吸毒
C．自残或者自杀
D．法律、行政法规规定的其他情形
答案：ABCD
252．《关于开展尘肺病重点行业工伤保险有关工作的通知》指出，在尘肺病重点行业开展为期三年的（）。
A．工伤保险扩面专项行动
B．工伤宣传计划
C．工伤预防专项行动
D．康复中国行动
答案：AC
253．实行工伤保险基金省级统筹是工伤保险制度体系建设的重要举措、是推进工伤保险制度公平可持续发展的必然要求、对（）具有重要意义。
A．提高基金使用效率
B．增强保障能力
C．提高工伤认定率
D．提高工伤待遇水平
答案：AB
254．十九大报告指出，按照兜底线、织密网、建机制的要求，全面建成（）、可持续的多层次社会保障体系。
A．覆盖全民
B．城乡统筹
C．权责清晰
D．保障适度
答案：ABCD
255．城乡居民养老保险基金由（）构成。
A．个人缴费
B．企业缴费
C．集体补助
D．政府补贴
答案：ACD
256．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》规定，对（）等困难群体，参加城乡居民基本养老保险的，地方人民政府为其代缴部分或全部最低标准养老保险费。
A．优抚对象
B．建档立卡未标注脱贫的贫困人口
C．低保对象
D．特困人员
答案：BCD
257．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，国家为每个参保人员建立终身记录的养老保险个人账户，（）全部记入个人帐户。
A．个人缴费
B．集体补助对参保人的缴费资助
C．地方人民政府给予的缴费补贴
D．其他社会经济组织、公益慈善组织、个人对参保人的缴费资助
答案：ABCD
258．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》提出的城乡居民养老保险扶贫政策有（）。
A．贫困人员参加城乡居民养老保险的，为其代缴部分或全部最低标准养老保险费
B．在提高最低缴费档次时，对贫困人员保留现行最低缴费档次
C．研究建立城乡居民基本养老保险待遇确定与基础养老金最低标准正常调整机制
D．“十三五”期间，在认定农村低保和扶贫对象时，中央确定的城乡居民基本养老保险基础养老金暂不计入家庭收入
答案：ABCD
259．以下说法正确的是（）。
A．政府对符合领取城乡居民养老保险待遇条件的参保人全额支付基础养老金
B．城乡居民养老保险待遇领取人员死亡的，有条件的地方人民政府可以结合本地实际探索建立丧葬补助金制度
C．已按规定领取城乡居民养老保险待遇的个人，户籍迁移的，养老保险关系可以转移
D．城乡居民养老保险基金应纳入社会保障基金财政专户，实行收支两条线管理，单独记账、独立核算
答案：ABD
260．根据《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，说法正确的是（）。
A．对重度残疾人等缴费困难群体，地方人民政府为其代缴部分或全部最低标准的养老保险费
B．中央确定基础养老金最低标准，地方人民政府可以根据实际情况适当提高基础养老金标准
C．城乡居民养老保险最高缴费档次标准原则上不超过当地灵活就业人员参加职工基本养老保险的年缴费额
D．新型农村社会养老保险或城镇居民社会养老保险制度实施时，参保人距规定领取年龄不足15年的，应逐年缴费，也允许补缴，累计缴费不超过15年
答案：ABCD
261．（）对城乡居民养老保险基金进行监督。
A．人力资源社会保障部门
B．财政部门
C．审计部门
D．公安部门
答案：ABC
262．根据《人力资源社会保障部财政部关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》，应当按照兜底线、织密网、建机制的要求，建立（）的城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制。
A．激励约束有效
B．筹资权责清晰
C．保障水平适度
D．调整幅度最大化
答案：ABC
263．城乡居民基本养老保险制度在（）等方面发挥了积极作用。
A．保障城乡老年居民基本生活
B．防贫脱贫
C．调节收入分配
D．促进社会和谐稳定
答案：ABCD
264．《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》规定，中央根据（）等因素，合理确定全国基础养老金最低标准。
A．全国城乡居民人均可支配收入
B．经济发展水平
C．财力状况
D．城乡居民可承受能力
答案：AC
265．《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》规定，完善城乡居民基本养老保险待遇确定机制，应明确（）等各方面的责任。
A．各级人民政府
B．公益慈善组织
C．集体经济组织
D．参保居民
答案：ACD
266．《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》规定，建立城乡居民基本养老保险基础养老金正常调整机制，人力资源社会保障部会同财政部，统筹考虑（），适时提出城乡居民全国基础养老金最低标准调整方案，报请党中央和国务院确定。
A．城乡居民收入增长
B．物价变动
C．城乡居民消费支出
D．职工基本养老保险等其他社会保障标准调整情况
答案：ABD
267．《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》规定，各地要建立城乡居民基本养老保险缴费补贴动态调整机制，根据（），合理调整缴费补贴水平。
A．城乡居民收入增长
B．经济发展
C．个人缴费标准提高
D．财力状况
答案：BCD
268．《关于建立城乡居民基本养老保险待遇确定和基础养老金正常调整机制的指导意见》规定，建立缴费补贴调整机制，鼓励集体经济组织提高缴费补助，鼓励（）为参保人缴费加大资助。
A．其他社会组织
B．公益慈善组织
C．个人
D．单位
答案：ABC
269．根据《城乡养老保险制度衔接暂行办法》，参保人员若在同一年度内同时参加城镇职工养老保险和城乡居民养老保险的，其重复缴费时段只计算城镇职工养老保险缴费年限，并将城乡居民养老保险重复缴费时段相应（）退还本人。
A．个人缴费
B．集体补助
C．政府补贴
D．统筹账户资金
答案：AB
270．社会保险制度坚持（）的方针，社会保险水平应当与经济社会发展水平相适应。
A．广覆盖
B．多层次
C．保基本
D．可持续
答案：ABCD
271．关于城乡居民养老保险基金管理，说法正确的是（）
A．实行收支两条线管理
B．纳入社保基金财政专户
C．单独记账
D．独立核算
答案：ABCD
272．参加城乡居民养老保险必须符合的条件是（）
A．年满16周岁
B．不是在校学生
C．非国家机关和事业单位工作人员
D．不属于职工基本养老保险制度覆盖范围
答案：ABCD
273．《中华人民共和国物权法》规定，征收集体所有的土地，应当依法足额支付（）等费用，安排被征地农民的社会保障费用。
A．土地补偿费
B．安置补助费
C．地上附着物的补偿费
D．青苗的补偿费
答案：ABCD
274．根据《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》，征地补偿安置必须以确保被征地农民（）为原则。
A．原有生活水平不降低
B．长远生计有保障
C．原有生活水平显著提高
D．短期生活有保障
答案：AB
275．根据《国务院关于加强土地调控有关问题的通知》，土地出让总价款必须首先按规定足额安排支付土地补偿费、（）所需资金的不足。
A．安置补助费
B．地上附着物和青苗补偿费
C．拆迁补偿费
D．补助被征地农民社会保障
答案：ABCD
276．《国务院办公厅转发劳动保障部关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作指导意见的通知》提出，将做好被征地农民（）工作作为征地制度改革的重要内容。
A．留地安置
B．异地移民安置
C．就业培训
D．社会保障
答案：CD
277．《国务院办公厅转发劳动保障部关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作指导意见的通知》提出，未就业的被征地农民可到当地公共就业服务机构办理失业登记，公共就业服务机构要及时办理，并积极为被征地农民提供（）等服务。
A．就业咨询
B．就业指导
C．就业培训
D．职业介绍
答案：ABCD
278．根据《国务院办公厅转发劳动保障部关于做好被征地农民就业培训和社会保障工作指导意见的通知》，各地要根据适应当地经济社会发展水平、（）等原则，合理确定被征地农民的社会保障水平。
A．政策可衔接
B．政府财力能承受
C．被征地农民生活水平不降低
D．简便易行
答案：ABCD
279．《关于切实做好被征地农民社会保障工作有关问题的通知》规定，加强对被征地农民社会保障措施落实情况的审查。被征地农民社会保障（）等情况，要纳入征地报批前告知、听证等程序。
A．对象
B．项目
C．标准
D．费用筹集办法
答案：ABCD
280．《关于切实做好被征地农民社会保障工作有关问题的通知》规定，各地要加强被征地农民统计工作，做好对（）等情况的统计。
A．征地面积
B．征地涉及农业人口
C．被征地农民社会保障享受待遇人员
D．被征地农民社会保障参保人数
答案：ABCD
281．《关于切实做好被征地农民社会保障工作有关问题的通知》规定，被征地农民社会保障资金要专款专用，独立核算，任何部门、单位和个人都不得（）。
A．挤占
B．截留
C．挪用
D．转借
答案：ABCD
282．《关于切实做好社会保险扶贫工作的意见》规定，社会保险扶贫要逐步提高社会保险待遇水平，助力参保贫困人员精准脱贫，同时避免其他参保人员因（）等原因陷入贫困。
A．年老
B．疾病
C．工伤
D．失业
答案：ABCD
283．《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》规定，2020年前，要建成（）的城乡居民养老保险制度。
A．公平
B．统一
C．规范
D．分层次
答案：ABC
284．征收土地应当依法及时足额支付（）以及农村村民住宅、其他地上附着物和青苗等的补偿费用，并安排被征地农民的社会保障费用。
A．土地补偿费
B．安置补助费
C．土地出让费
D．被征地农民的基本生活费
答案:AB
285．《社会保险法》规定，社会保险行政部门对社会保险基金的（）情况进行监督检查。
A．收支
B．管理
C．投资运营
D．审计
答案：ABC
286．《社会保险法》规定，用人单位或者个人认为社会保险费征收机构的行为侵害自己合法权益的，可以依法申请（）。
A．调解
B．行政复议
C．仲裁
D．行政诉讼
答案：BD
287．《社会保险基金行政监督办法》规定，社会保险基金监督应遵循（）的原则。
A．客观
B．公正
C．合法
D．效率
答案：ABCD
288．《基本养老保险基金投资管理办法》规定，基本养老保险基金投资应当坚持（）的原则，确保资产安全，实现保值增值。
A．公共化
B．市场化
C．多元化
D．专业化
答案：BCD
289．《基本养老保险基金投资管理办法》规定，基本养老保险基金开展市场化投资时，投资范围包括（）。
A．股票
B．银行存款
C．信用等级在投资级以上的地方政府债券
D．国债
答案：ABCD
290．《企业年金基金管理办法》规定，企业年金基金受托人应当履行的职责有（）。
A．选择、监督、更换账户管理人、托管人、投资管理人
B．制定企业年金基金战略资产配置策略
C．及时办理清算、交割事宜
D．根据合同对企业年金基金管理进行监督
答案：ABD
292．《企业年金基金管理办法》规定，企业年金基金投资范围包括的金融产品有（）。
A．银行存款
B．中央银行票据
C．国债
D．大宗商品期货
答案：ABC
293．《企业年金基金管理办法》规定，企业年金法人受托机构、账户管理人、托管人和投资管理人发生（）情形的，应当及时向人力资源社会保障部报告；账户管理人、托管人和投资管理人应当同时抄报受托人。
A．减资、合并、分立、依法解散、被依法撤销的
B．涉及重大诉讼或者仲裁的
C．董事长、总经理、直接负责企业年金业务的高级管理人员发生变动的
D．决定申请破产或者被申请破产的
答案：ABCD
294．《企业年金基金管理办法》规定，应当按照规定报告企业年金基金管理情况，并对所报告内容的真实性、完整性负责的是（）。
A．受托人
B．账户管理人
C．托管人
D．投资管理人
答案：ABCD
295．《职业年金基金管理暂行办法》规定，职业年金受托人、托管人和投资管理人发生（）情形的，应当及时向代理人和有关监管部门报告；托管人和投资管理人应当同时抄报受托人。
A．减资、合并、分立、依法解散、被依法撤销的
B．涉及重大诉讼或者仲裁的
C．董事长、总经理或直接负责职业年金业务的高级管理人员发生变动的
D．决定申请破产或者被申请破产的
答案：ABCD
296．《社会保险法》规定，社会保险行政部门对社会保险基金实施监督检查，有权采取的措施是（）。
A．查阅、记录、复制与社会保险基金收支、管理和投资运营相关的资料
B．询问与调查事项有关的单位和个人，要求其对与调查事项有关的问题作出说明、提供有关证明材料
C．对隐匿、转移、侵占、挪用社会保险基金的行为予以制止并责令改正
D．对可能被转移、隐匿或者灭失的资料予以封存
答案：ABCD
297．《国务院办公厅关于印发机关事业单位职业年金办法的通知》规定，职业年金基金由（）以及国家规定的其他收入组成。
A．单位缴费
B．职业年金基金投资运营收益
C．个人缴费
D．划转至职业年金基金的国有资本
答案：ABC
298．《社会保险基金先行支付暂行办法》规定，职工被认定为工伤后，有（）情形之一的，职工或者其近亲属可以持工伤认定决定书和有关材料向社会保险经办机构书面申请先行支付工伤保险待遇。
A．用人单位被依法吊销营业执照或者撤销登记、备案的
B．用人单位拒绝支付全部或者部分费用的
C．依法经仲裁、诉讼后仍不能获得工伤保险待遇，法院出具中止执行文书的
D．职工认为用人单位不支付的其他情形
答案：ABCD
299．《关于加强社会保险基金管理风险防控工作的意见》规定，加强社会保险基金管理风险防控工作中强调的“三个全面取消”是指全面取消（）。
A．现金业务
B．行政审批
C．手工办理
D．社银人工报盘
答案：ACD
300．《职业年金基金信息报告和信息披露暂行办法》规定，本办法所称职业年金基金信息报告包括（）
A．定期报告
B．临时报告
C．计划报告
D．终止报告
答案：ACD
301．《关于加强社会保险基金管理风险防控工作的意见》规定，强化内部控制，在业务经办上突出流程、财务和系统控制，在经办环节上突出（）控制。
A．一次性补缴
B．关系转移
C．提前退休
D．待遇支付
答案：ABCD
302．《中共中央国务院关于打赢脱贫攻坚战三年行动的指导意见》要求，统筹各类保障措施，建立以（）为主体，以社会帮扶、社工助力为辅助的综合保障体系，为完全丧失劳动能力和部分丧失劳动能力且无法依靠产业就业帮扶脱贫的贫困人口提供兜底保障
A．社会保险
B．社会救助
C．城乡低保
D．社会福利制度
答案：ABD
303．《中华人民共和国社会保险法》规定，社会保险经办机构应当建立健全（）制度。
A．业务
B．财务
C．安全
D．风险管理
答案：ABCD
304．《中华人民共和国劳动法》规定，国家发展社会保险事业，建立社会保险制度，设立社会保险基金，使劳动者在年老、（）等情况下获得帮助和补偿。
A．患病
B．工伤
C．失业
D．生育
答案：ABCD
305．根据《关于印发2016年推进简政放权放管结合优化服务改革工作要点的通知》，“五证合一、一照一码”改革是在全面实施企业“三证合一”基础上，继续整合以下哪两种证照？（）
A．工商营业执照
B．统计登记证
C．社会保险登记证
D．税务登记证
答案：BC
306．党的十九大报告提出的社会保险领域的“三全”目标为（）。
A．全面建成小康社会
B．全面实施全民参保计划
C．尽快实现养老保险全国统筹
D．建立全国统一的社会保险公共服务平台
答案：BCD
307．根据《打赢人力资源社会保障扶贫攻坚战三年行动方案》，全面落实社会保险扶贫政策的主要措施有（）。
A．推进贫困人口社会保险应保尽保
B．逐步提高城乡居民基本养老保险待遇水平
C．防范因工伤、失业致贫返贫
D．加大最低保障政策倾斜力度
答案：ABC
308．《企业职工基本养老保险基金中央调剂制度实施办法》规定，各省份中央调剂基金根据该省份（）指标确定。
A．上解工资基数
B．在职应参保人数
C．平均缴费费率
D．上解比例
答案：ABD
309．《社会保险基金财务制度》规定，基金预算按（）分别编制。
A．险种
B．不同制度
C．统筹地区
D．参保对象
答案：ABC
310．《社会保险基金财务制度》规定，城乡居民基本养老保险待遇支出包括按规定支付给参保城乡居民的（）。
A．一般生活补助
B．基础养老金
C．个人账户养老金
D．丧葬补助金
答案：BCD
311．2019年1月21日上午，习近平总书记在省部级主要领导干部坚持底线思维着力防范化解重大风险专题研讨班开班式上发表重要讲话，强调（），着力防范化解重大风险，保持经济持续健康发展和社会大局稳定。
A．坚持底线思维
B．坚持辩证思维
C．增强忧患意识
D．提高防控能力
答案：ACD
312．《中华人民共和国社会保险法》规定，属于社会保险经办机构职责的是（）
A．对欺诈行为进行处罚
B．按时足额支付待遇
C．受理职责范围内的举报投诉
D．划拨社会保险费
答案：BC
313．按照《社会保险工作人员纪律规定》，属于对社会保险工作人员纪律规定的是（）。
A．不准违规审批参加基本养老保险职工提前退休
B．不准弄虚作假，违规为超龄、虚假身份等不符合条件人员参加相应的社会保险，办理社会保险登记
C．不准伪造、篡改、擅自销毁参保人社会保险缴费记录、享受社会保险待遇记录、个人权益记录等社会保险数据资料
D．不准接收行政相对人的礼品、礼金、有价证券，参加可能影响公正执行公务的宴请及其他活动安排。
答案：ABCD
314．《关于加强社会保险精算工作的意见》规定，建立完备的精算数据库必须具备的客观数据至少包括（）。
A．人口
B．就业
C．经济
D．卫生
答案：ABCD
315．根据《中国人民共和国统计法》，统计调查项目的审批机关应当审查调查项目的（）。
A．必要性
B．可行性
C．独立性
D．科学性
答案：ABD
316．根据《在中国境内就业的外国人参加社会保险暂行办法》外国人社会保障号码编制规则，外国人参加中国社会保险，其社会保障号码由外国人所在国家或地区代码、有效证件号码组成。外国人有效证件为（）。
A．护照
B．《外国人就业证》
C．《外国专家证》
D．《外国人永久居留证》
答案：AD
317．依据《中华人民共和国和西班牙王国社会保障协定》，中国与西班牙社会保障互免险种范围包括（）保险。
A．职工基本养老
B．职工基本医疗
C．工伤
D．失业
答案：AD
318．属于《关于对社会保险领域严重失信企业及其有关人员实施联合惩戒的合作备忘录》中规定的情形的是（）
A．用人单位未按相关规定参加社会保险且拒不整改的
B．用人单位未如实申报社会保险缴费基数且拒不整改的
C．应缴纳社会保险费却拒不缴纳的
D．隐匿、转移、侵占、挪用社会保险费款、基金或者违规投资运营的
答案：ABCD
319．依据《社会保险业务档案管理规定（试行）》，社会保险业务材料保管期限为50年的是（）。
A．异地安置登记材料
B．社会保险稽核材料
C．劳动能力鉴定材料
D．工伤认定材料
答案：ACD
321．依据《关于办理侵犯公民个人信息刑事案件适用法律若干问题的解释》，非法获取、出售或者提供公民个人（）五十条以上的，应当认定为刑法第二百五十三条之一规定的“情节严重”。
A．行踪轨迹信息
B．通信内容
C．征信信息
D．财产信息
答案：ABCD
322．依据《工伤保险条例》，经办机构具体承办工伤保险事务，履行的职责有（）。
A．进行工伤保险的调查、统计
B．按照规定管理工伤保险基金的支出
C．按照规定核定工伤保险待遇
D．为工伤职工或者其近亲属免费提供咨询服务
答案：ABCD
323．依据《工伤保险条例》，职工治疗工伤所需费用符合（）的，从工伤保险基金支付。
A．工伤保险诊疗项目目录
B．工伤保险药品目录
C．工伤保险住院服务标准
D．医疗服务设施标准
答案：ABC
324．依据《工伤保险条例》，工伤保险基金存入社会保障基金财政专户，用于《工伤保险条例》规定的（）支付。
A．工伤保险待遇
B．劳动能力鉴定
C．工伤预防的宣传、培训等费用
D．法律、法规规定的用于工伤保险的其他费用
答案：ABCD
325．依据《工伤保险条例》，职工因工死亡，其近亲属按照规定从工伤保险基金领取的工伤保险待遇有（）。
A．丧葬补助金
B．供养亲属抚恤金
C．一次性工亡补助金
D．伤残津贴
答案：ABC
326．依据《工伤保险条例》，参加工伤保险的职工治疗工伤，应该（）
A．在任何一家专科医院就医
B．在签订服务协议的医疗机构就医
C．情况紧急时可以先到就近的医疗机构急救
D．在任何一家综合性医院就医
答案：BC
327．《工伤保险条例》的立法宗旨是（）。
A．保障因工作遭受事故伤害或者患职业病的职工获得医疗救治和经济补偿
B．促进工伤预防
C．促进职业康复
D．分散用人单位的工伤风险
答案：ABCD
328．《工伤保险条例》规定，任何单位或者个人不得将工伤保险基金用于（），或者挪作其他用途。
A．投资运营
B．兴建办公场所
C．改建办公场所
D．发放奖金
答案：ABCD
329．依据《工伤保险条例》，一级至四级伤残职工在停工留薪期满后死亡的，其近亲属按照规定从工伤保险基金领取的工伤保险待遇有（）。
A．丧葬补助金
B．供养亲属抚恤金
C．一次性工亡补助金
D．伤残津贴
答案：AB
330．《失业保险条例》规定社会保险经办机构具体承办失业保险工作，履行的职责有（）
A．负责失业人员的登记、调查、统计
B．按照规定核定失业保险待遇，开具失业人员在指定银行领取失业保险金和其他补助金的单证
C．拨付失业人员职业培训、职业介绍补贴费用
D．为失业人员提供免费咨询服务
答案：ABCD
331．依据《工伤保险条例》，职工因工致残被鉴定为一级至四级伤残的，保留劳动关系，退出工作岗位，享受的待遇有（）。
A．达到退休年龄并办理退休手续后，停发伤残津贴，按照国家有关规定享受基本养老保险待遇
B．从工伤保险基金按伤残等级支付一次性伤残补助金
C．从工伤保险基金按月支付伤残津贴
D．由用人单位和职工个人以伤残津贴为基数，缴纳基本医疗保险费
答案：ABCD
332．依据《工伤保险条例》，工伤职工在工伤协议医疗机构发生的可由工伤保险基金支付的费用有（）。
A．符合工伤保险诊疗项目目录、工伤保险药品目录、工伤保险住院服务标准的费用
B．住院治疗工伤的伙食补助费，以及经医疗机构出具证明，报经办机构同意，到统筹地区以外就医所需的交通、食宿费用
C．治疗所有疾病所需的医疗费用
D．到签订服务协议的医疗机构进行工伤康复的费用，符合规定的
答案：ABD
333．依据《工伤保险条例》，职工因工致残被鉴定为五级、六级伤残的，其劳动关系可按（）方式处理。
A．经用人单位提出，可以与工伤职工解除或者终止劳动关系，由工伤保险基金支付一次性伤残就业补助金
B．保留与用人单位的劳动关系，由用人单位安排适当工作
C．难以安排工作的，由用人单位按月发给伤残津贴
D．经工伤职工本人提出，可以与用人单位解除或者终止劳动关系，由用人单位支付一次性伤残就业补助金，由工伤保险基金支付一次性工伤医疗补助金
答案：BCD
334．依据《工伤保险条例》，有关单位或者个人可以依法申请行政复议，也可以依法向人民法院提起行政诉讼的情形包括（）。
A．申请工伤认定的职工或者其近亲属、该职工所在单位对工伤认定结论不服的
B．用人单位对经办机构确定的单位缴费费率不服的
C．签订服务协议的医疗机构、辅助器具配置机构认为经办机构未履行有关协议或者规定的
D．工伤职工或者其近亲属对经办机构核定的工伤保险待遇有异议的
答案：ABCD
335．依据《失业保险条例》，失业人员在领取失业保险金期间有（）情形之一的，停止领取失业保险金，同时停止享受其他失业保险待遇。
A．重新就业的
B．应征服兵役的
C．移居境外的
D．享受基本养老保险待遇的
答案：ABCD
336．依据《工伤保险条例》，工伤职工有（）情形之一的，停止享受工伤保险待遇。
A．丧失享受待遇条件的
B．拒不接受劳动能力鉴定的
C．拒绝治疗的
D．移居境外的
答案：ABC
337．根据《国务院关于建立统一的城乡居民基本养老保险制度的意见》，不属于城乡居民基本养老保险参保范围的有（）。
A．年满20周岁的在校大学生
B．已经参加城镇职工养老保险的人员
C．机关事业单位人员
D．居住在中国的外国人
答案：ABCD
338．依据《中华人民共和国社会保险法》，社会保险经办机构提供社会保险服务，负责（）等工作。
A．征缴政策制定
B．社会保险登记
C．个人权益记录
D．社会保险待遇支付
答案：BCD
339．依据《中华人民共和国社会保险法》，基本养老金根据个人累计缴费年限、缴费工资、（）等因素确定。
A．当地职工平均工资
B．个人账户金额
C．城镇人口平均预期寿命
D．当地基金结余情况
答案：ABC
340．依据《中华人民共和国社会保险法》，用人单位应当自行申报、按时足额缴纳社会保险费，非因不可抗力等法定事由不得（）。
A．停缴
B．代缴
C．缓缴
D．减免
答案：CD
341．依据《中华人民共和国社会保险法》，社会保险经办机构通过（）获取社会保险工作所需的数据，有关单位和个人应当及时、如实提供。
A．业务经办
B．统计
C．调查
D．核算
答案：ABC
342．依据《中华人民共和国社会保险法》，公安机关应当及时向社会保险经办机构通报个人的（）等情况。
A．出生、死亡
B．户口登记、迁移、注销
C．违反治安管理法规
D．违法犯罪
答案：AB
343．依据《中华人民共和国社会保险法》，社会保险经办机构应当及时为用人单位建立档案，完整、准确地记录参加社会保险的人员、缴费等社会保险数据，妥善保管（）。
A．登记的原始凭证
B．申报的原始凭证
C．支付结算的会计凭证
D．年度统计报表
答案：ABC
344．依据《中华人民共和国社会保险法》，用人单位或者个人对社会保险经办机构不依法办理（）或者侵害其他社会保险权益的行为，可以依法申请行政复议或者提起行政诉讼。
A．社会保险登记
B．核定社会保险费
C．支付社会保险待遇
D．办理社会保险转移接续手续
答案：ABCD
345．依据《中华人民共和国社会保险法》，国家建立基本养老金正常调整机制。根据（）情况，适时提高基本养老保险待遇水平。
A．职工平均工资增长
B．物价上涨
C．人均国内生产总值
D．社会保险基金投资运营收益
答案：AB
346．根据《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》，基本养老保险基金必须（）。
A．实行收支两条线管理
B．保证专款专用
C．全部用于职工养老保险
D．严禁挤占挪用和挥霍浪费
答案：ABCD
347．根据《社会保险费征缴暂行条例》，缴费单位和缴费个人全额缴纳社会保险费，不能以（）形式进行。
A．固定资产
B．债权
C．债务
D．货币
答案：ABC
348．根据《社会保险费征缴暂行条例》，社会保险费的（）依照有关法律、行政法规和国务院的规定执行。
A．费基
B．费用
C．利率
D．费率
答案：AD
349．《领取社会保险待遇资格确认经办规程（暂行）》规定，属于丧失领取养老保险待遇资格的人员包括（）
A．家属主动申报死亡的人员
B．全民参保登记、异地资格认证、异地就医、联网监测、社会保障卡等人力资源社会保障数据库中标识为死亡、失踪、服刑的人员
C．国家人口库中标识为死亡的人员
D．经所在管理单位和街道（乡镇）、社区（村）人力资源社会保障服务平台等基层服务组织确认及上报的死亡人员
答案：ABCD
350．关于社会保险个人权益数据保管，说法正确的是（）
A．建立完善的社会保险个人权益数据存储管理办法
B．定期对社会保险个人权益数据的保管、可读取、备份记录状况等进行测试，发现问题及时处理
C．社会保险个人权益数据应当定期备份，备份介质异地存放
D．保管的软硬件环境、存储载体等发生变化时，应当及时对社会保险个人权益数据进行迁移、转换，原有数据不再保留
答案：ABC
351．根据《机关事业单位基本养老保险关系和职业年金转移接续经办规程》，在办理机关事业单位职业年金转移接续时，需转移的基金项目包括（）
A．缴费形成的职业年金
B．参加本地机关事业单位养老保险试点的个人缴费本息划转的资金
C．补记的职业年金
D．原转入的企业年金
答案：ABCD
352．根据《关于城镇企业职工基本养老保险关系转移接续若干问题的通知》，跨省流动就业人员转移接续养老保险关系时，对于符合国家规定一次性缴纳养老保险费超过3年（含）的，转出地应向转入地提供具有法律效力证明一次性缴费期间存在劳动关系的相应文书，文书可由（）出具。
A．人民法院
B．实施劳动保障监察的行政部门
C．审计部门
D．劳动争议仲裁委员会
答案：ABCD
353．按照《关于加强社会保险欺诈案件查处和移送工作的通知》，属于社会保险基金监督行政执法与刑事司法工作协作要求的是（）。
A．建立联席会议和情况通报制度
B．联动配合查办案件
C．加强重大案件查办会商
D．健全案件管理和报告制度
答案：ABCD
354．参保人员跨省转移接续基本养老保险关系时，对在部规5号文实施之后发生的超过3年（含3年）的一次性缴纳养老保险费，由转出地按照部规5号有关规定向转入地提供相关法律文书。文书可由（）等部门开具。
A．人民法院
B．审计部门
C．信访部门
D．实施劳动监察的行政部门或劳动人事争议仲裁委员会
答案：ABD
"355．下列社会保险严重失信情形中联合惩戒期限为1年的有（）。①用人单位不依法办理社会保险登记，经行政处罚后，仍不改正的；
②以欺诈、伪造证明材料或者其他手段违规参加社会保险，违规办理社会保险业务超过20人次或从中牟利超过2万元的；
③以欺诈、伪造证明材料或者其他手段骗取社会保险待遇或社会保险基金支出,数额超过1万元，或虽未达到1万元但经责令退回后拒不退回的；
④社会保险待遇领取人丧失待遇领取资格后，本人或他人冒领、多领社会保险待遇超过6个月或者数额超过1万元，经责令退回后拒不退回，或签订还款协议后未按时履约的；
⑤恶意将社会保险个人权益记录用于与社会保险经办机构约定以外用途，或者造成社会保险个人权益信息泄露的；
⑥社会保险服务机构不按服务协议提供服务，造成基金损失超过10万元的；
⑦用人单位及其法定代表人或第三人依法应偿还社会保险基金已先行支付的工伤保险待遇，有能力偿还而拒不偿还、超过1万元的；
⑧法律、法规、规章规定的其他情形。
"
A．①④
B．⑥⑦
C．②③
D．⑤⑧
答案：AB
356．《香港澳门台湾居民在内地（大陆）参加社会保险暂行办法》规定，可以在内地(大陆）参加社会保险的人员有（）。
A在内地（大陆）从事个体工商经营的港澳台居民
B在内地（大陆）灵活就业且办理港澳台居民居住证的港澳台居民
C在内地（大陆）居住且办理港澳台居民居住证的未就业港澳台居民
D在香港、澳门、台湾地区就业的人
答案：ABC
359．《关于做好尘肺病重点行业工伤保险有关工作的通知》规定，自2020年开始，依据卫生健康系统粉尘危害基础数据库信息，在（）等尘肺病重点行业，开展为期三年的工伤保险扩面专项行动，原则上做到应保尽保。
A．煤矿
B．非煤矿山
C．冶金
D．建材
答案：ABCD
360．社保机构、乡镇（街道）事务所与村（居）协办员应提供方便快捷的城乡居民养老保险经办服务，包括（）。
A．互联网网上经办服务
B．自助服务
C．人工经办服务
D．邮寄服务
答案：ABC
361．根据《未成年工特殊保护规定》，未成年工上岗前用人单位应对其进行有关的（），由用人单位统一办理和承担费用。
A．职业安全卫生教育
B．职业安全卫生培训
C．未成年工体检
D．未成年工登记
答案：ABCD
362．《关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制的审批办法》规定，对于实行不定时工作制和综合计算工时工作制等其他工作和休息办法的职工，企业应根据《中华人民共和国劳动法》第一章、第四章有关规定，在保障职工身体健康并充分听取职工意见的基础上，采用（）等适当方式，确保职工的休息休假权利和生产、工作任务的完成。
A．集中工作
B．集中休息
C．轮休调休
D．弹性工作时间
答案：ABCD
363．根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工比较多的用人单位应当根据女职工的需要，建立女职工（）等设施，妥善解决女职工在生理卫生、哺乳方面的困难。
A．卫生室
B．孕妇休息室
C．医务室
D．哺乳室
答案：ABD
364．根据《女职工劳动保护特别规定》，用人单位违反本规定，侵害女职工合法权益的，女职工可以依法（），依法向劳动人事争议调解仲裁机构申请调解仲裁，对仲裁裁决不服的，依法向人民法院提起诉讼。
A．投诉
B．举报
C．申诉
D．行政复议
答案：ABC
365．根据《女职工劳动保护特别规定》，用人单位不得因女职工（）而降低其工资、予以辞退、与其解除劳动或者聘用合同。
A．怀孕
B．生育
C．照顾家庭
D．哺乳
答案：ABD
366．根据《职工带薪年休假条例》，为了维护职工休息休假权利，调动职工工作积极性，根据（），制定本条例。
A．劳动法
B．公务员法
C．劳动合同法
D．社会保险法
答案：AB
367．根据《职工带薪年休假条例》，（）、民办非企业单位、有雇工的个体工商户等单位的职工连续工作1年以上的，享受带薪年休假。
A．机关
B．团体
C．企业
D．事业单位
答案：ABCD
368．根据《企业职工带薪年休假实施办法》，应当计为累计工作时间的是（）。
A．同一单位工作期间
B．不同单位工作期间
C．依照法律、行政法规规定视同工作期间
D．依照国务院规定视同工作期间
答案：ABCD
369．根据《女职工劳动保护特别规定》，女职工禁忌从事的劳动范围可分类为（）。
A．女职工禁忌从事的劳动范围
B．女职工在经期禁忌从事的劳动范围
C．女职工在孕期禁忌从事的劳动范围
D．女职工在哺乳期禁忌从事的劳动范围
答案：ABCD
370．根据《企业职工带薪年休假实施办法》，职工依法享受的（）等国家规定的假期以及因工伤停工留薪期间不计入年休假假期。
A．探亲假
B．婚丧假
C．产假
D．寒暑假
答案：ABC
371．关于女职工生育享受假期，表述是正确的是（）。
A．女职工生育享受98天产假，其中产前可以休假15天
B．难产的，应增加产假15天；生育多胞胎的，每多生育1个婴儿，可增加产假15天
B．女职工怀孕未满4个月流产的，享受15天产假
D．怀孕满4个月流产的，享受42天产假
答案：ABCD
372．《禁止使用童工规定》是根据（）制定的。
A．宪法
B．就业促进法
C．劳动法
D．未成年人保护法
答案：ACD
373．根据《未成年工特殊保护规定》，用人单位应按（）要求，对未成年工进行健康检查。
A．工作1个月内
B．安排工作岗位前
C．工作满1年
D．年满18周岁，距前一次体检时间已超过半年
答案：BCD
374．根据《全国年节及纪念日放假办法》，属于部分公民放假的节日是（）
A．妇女节
B．青年节
C．儿童节
D．中国人民解放军建军纪念日
答案：ABCD
375．在全体公民放假的节日当中，放假3天的是（）
A．新年
B．春节
C．中秋节
D．国庆节
答案：BD
376．在全体公民放假的节日当中，放假1天的是（）。
A．新年
B．端午节
C．中秋节
D．国庆节
答案：ABC
377．在部分公民放假的节日及纪念日当中，属于部分公民放假半天的是（）。
A．妇女节
B．青年节
C．儿童节
D．中国人民解放军建军纪念日
答案：ABD
378．根据《劳动合同法》，属于劳动合同必备条款的是（）。
A．劳动报酬
B．劳动合同期限
C．工作地点
D．福利待遇
答案：ABC
379．在（）情形中，劳动者提出或者同意续订、订立劳动合同的，除劳动者提出订立固定期限劳动合同外，应当订立无固定期限劳动合同。
A．劳动者在该用人单位连续工作满十年的
B．用人单位初次实行劳动合同制度或者国有企业改制重新订立劳动合同时，劳动者在该用人单位连续工作满十年且距法定退休年龄不足十年的
C．连续订立二次固定期限劳动合同，且劳动者没有本法第三十九条和第四十条第一项、第二项规定的情形，续订劳动合同的
D．用人单位自用工之日起满一年不与劳动者订立书面劳动合同的
答案：ABCD
380．竞业限制的人员限于用人单位的（）。
A．高级管理人员
B．高级技术人员
C．高级技能人员
D．其他负有保密义务的人员
答案：ABD
381．用人单位变更（）等事项，不影响劳动合同的履行。
A．名称
B．法定代表人
C．主要负责人
D．投资人
答案：ABCD
382．当用人单位（），劳动者可以解除劳动合同。
A．未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的
B．未及时足额支付劳动报酬的
C．以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动者劳动的
D．规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的
答案：ABCD
383．劳动者有（）情形之一的，用人单位可以与劳动者解除劳动合同。
A．在试用期间被证明不符合录用条件的
B．严重违反用人单位的规章制度的
C．严重失职，营私舞弊，给用人单位造成重大损害的
D．不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
答案：ABCD
384．有（）情形之一的，用人单位提前三十日以书面形式通知劳动者本人或者额外支付劳动者一个月工资后，可以解除劳动合同。
A．劳动者患病或者非因工负伤，在规定的医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由用人单位另行安排的工作的
B．劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
C．劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行，经用人单位与劳动者协商，未能就变更劳动合同内容达成协议的
D．企业依照《企业破产法》规定进行重整的
答案：ABC
385．有（）情形之一的，需要裁减人员二十人以上或者裁减不足二十人但占企业职工总数百分之十以上的，用人单位提前三十日向工会或者全体职工说明情况，听取工会或者职工的意见后，裁减人员方案经向劳动行政部门报告，可以裁减人员。
A．依照《企业破产法》规定进行重整的
B．生产经营发生严重困难的
C．企业转产、重大技术革新或者经营方式调整，经变更劳动合同后，仍需裁减人员的
D．其他因劳动合同订立时所依据的客观经济情况发生重大变化，致使劳动合同无法履行的
答案：ABCD
386．《劳动合同法》规定，企业裁减人员时，应当优先留用（）。
A．与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的人员
B．与本单位订立无固定期限劳动合同的人员
C．家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的
D．残疾人员
答案：ABC
387．《劳动合同法》规定，劳动者有（）情形之一的，用人单位不能以劳动者不能胜任工作或经济性裁员为由解除劳动合同。
A．疑似职业病病人在诊断或者医学观察期间的
B．患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的
C．女职工在孕期、产期、哺乳期的
D．连续工作满十五年，且距法定退休年龄不足五年的
答案：ABCD
389．《劳动合同法》规定，有（）情形之一的，用人单位应当向劳动者支付经济补偿。
A．因用人单位未依法为劳动者缴纳社会保险费，劳动者解除劳动合同的
B．用人单位提出，并与劳动者协商一致解除劳动合同的
C．劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的
D．用人单位生产经营发生严重困难需要裁减人员的
答案：ABCD
390．《劳务派遣行政许可实施办法》规定，申请经营劳务派遣业务应当具备的条件有（）
A．注册资本不得少于人民币200万元
B．有与开展业务相适应的固定的经营场所和设施
C．有符合法律、行政法规规定的劳务派遣管理制度
D．法律、行政法规规定的其他条件
答案：ABCD
391．《劳动合同法实施条例》规定，用人单位出具的解除、终止劳动合同的证明，应当写明（）
A．劳动合同期限
B．解除或者终止劳动合同的日期
C．工作岗位
D．在本单位的工作年限
答案：ABCD
392．根据《集体合同规定》，有（）情形之一的，可以变更或解除集体合同或专项集体合同。
A．用人单位因被兼并、解散、破产等原因，致使集体合同或专项集体合同无法履行的
B．因不可抗力等原因致使集体合同或专项集体合同无法履行或部分无法履行的
C．集体合同或专项集体合同约定的变更或解除条件出现的
D．法律、法规、规章规定的其他情形
答案：ABCD
393．根据《集体合同规定》，劳动保障行政部门应当对报送的集体合同或专项集体合同的（）事项进行合法性审查。
A．集体协商双方的主体资格是否符合法律、法规和规章规定
B．集体协商程序是否违反法律、法规、规章规定
C．集体合同或专项集体合同内容是否与国家规定相抵触
D．集体合同约定的工资涨幅是否合理
答案：ABC
394．《劳务派遣行政许可实施办法》规定，任何单位和个人违反《中华人民共和国劳动合同法》的规定，未经许可，擅自经营劳务派遣业务的，由人力资源社会保障行政部门（）。
A．责令停止违法行为
B．没收违法所得
C．处违法所得1倍以上5倍以下的罚款
D．在没有违法所得的情形下，可以处5万元以下的罚款
答案：ABCD
395．用工单位只能在（）的工作岗位上使用被派遣劳动者。
A．临时性
B．辅助性
C．替代性
D．一线岗位
答案：ABC
"396．在劳务派遣用工中，用工单位应当履行（）义务。①执行国家劳动标准，提供相应的劳动条件和劳动保护
②告知被派遣劳动者的工作要求和劳动报酬
③支付工资，缴纳社会保险费
④支付加班费、绩效奖金，提供与工作岗位相关的福利待遇
⑤对在岗被派遣劳动者进行工作岗位所必需的培训
⑥连续用工的，实行正常的工资调整机制
"
A．①②③④⑤
B．②③④⑤⑥
C．①②③④⑤⑥
D．①②④⑤⑥
答案：D
397．根据《劳动合同法》，使用被派遣劳动者的用工单位有（）的义务。
A．告知被派遣劳动者的工作要求和劳动报酬
B．支付加班费、绩效奖金，提供与工作岗位相关的福利待遇
C．连续用工的，实行正常的工资调整机制
D．被派遣劳动者在无工作期间，按照所在地人民政府规定的最低工资标准，向其按月支付报酬
答案：ABC
398．根据《劳动合同法》，用人单位未及时足额支付劳动报酬的，（）。
A．由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬
B．劳动者可以依法申请支付令
C．劳动行政部门可以处五万元以下的罚款
D．劳动者可以解除劳动合同
答案：ABD
399．根据《最低工资规定》，确定和调整月最低工资标准，应参考（）、职工平均工资、经济发展水平、就业状况等因素。
A．劳动条件和劳动强度
B．当地就业者及其赡养人口的最低生活费用
C．城镇居民消费价格指数
D．职工个人缴纳的社会保险费和住房公积金
答案：BCD
400．根据《工资支付暂行规定》，工资支付主要包括（）、工资支付时间以及特殊情况下的工资支付。
A．工资支付项目
B．工资支付水平
C．工资支付形式
D．工资支付对象
答案：ABCD
401．劳动者在法定工作时间内依法参加社会活动期间，用人单位应视同其提供了正常劳动而支付工资。社会活动包括：依法行使选举权或被选举权；当选代表出席乡（镇）、区以上政府、党派、工会、青年团、妇女联合会等组织召开的会议；（）；其它依法参加的社会活动。
A．出任人民法庭证明人
B．出席劳动模范、先进工作者大会
C．《工会法》规定的不脱产工会基层委员会委员因工作活动占用的生产或工作时间
D．参加脱产学历教育
答案：ABC
402．根据《工资支付暂行规定》，劳动者依法享受（）期间，用人单位应按劳动合同规定的标准支付劳动者工资。
A．年休假
B．探亲假
C．婚假
D．丧假
答案：ABCD
403．根据《工资支付暂行规定》，用人单位可以代扣劳动者工资的情形有（）。
A．用人单位代扣代缴的个人所得税
B．用人单位代扣代缴的应由劳动者个人负担的各项社会保险费用
C．法院判决、裁定中要求代扣的抚养费、赡养费
D．法律、法规规定可以从劳动者工资中扣除的其他费用
答案：ABCD
404．不属于克扣劳动者工资的情形是（）。
A．因劳动者请事假等相应减发工资
B．用人单位依法制定并经职代会批准的厂规、厂纪中有明确规定的
C．国家的法律、法规中有明确规定或依法签订的劳动合同中有明确规定的
D．依法签订的劳动合同中有明确规定的
答案：ABCD
405．根据《工资集体协商试行办法》，企业与职工协商确定年度工资水平应符合国家有关工资分配的宏观调控政策，并综合考虑（），企业劳动生产率和经济效益，国有资产保值增值，上年度企业职工工资总额和职工平均工资水平，其他与工资集体协商有关的情况等因素。
A．地区、行业、企业的人工成本水平
B．地区、行业的职工平均工资水平
C．当地政府发布的工资指导线、劳动力市场工资指导价位
D．本地区城镇居民消费价格指数
答案：ABCD
406．根据《工资集体协商试行办法》，企业与职工协商确定年度工资水平应符合国家有关工资分配的宏观调控政策，并综合考虑地区、行业、企业的人工成本水平，地区、行业的职工平均工资水平，当地政府发布的工资指导线、劳动力市场工资指导价位，本地区城镇居民消费价格指数，（）等因素。
A．国有资产保值增值
B．企业劳动生产率和经济效益
C．上年度企业职工工资总额和职工平均工资水平
D．其他与工资集体协商有关的情况
答案：ABCD
407．根据《工资集体协商试行办法》，工资集体协商的内容一般包括（）。
A．工资协议的期限
B．工资分配制度、工资标准和工资分配形式
C．工资支付办法
D．奖金、津贴、补贴等分配办法
答案：ABCD
408．根据《劳动法》，确定和调整最低工资标准应当综合考虑（）、地区之间经济发展水平的差异。
A．社会平均工资
B．劳动生产率
C．劳动者本人及平均赡养人口的最低生活费
D．就业状况
答案：ABCD
409．根据《劳动法》，确定和调整最低工资标准应当综合考虑劳动者本人及平均赡养人口的最低生活费、社会平均工资、（）。
A．就业状况
B．劳动生产率
C．工作条件
D．地区之间经济发展水平的差异
答案：ABD
410．根据《最低工资规定》，劳动者依法享受（）、生育（产）假、节育手术假等国家规定的假期间，以及法定工作时间内依法参加社会活动期间，视为提供了正常劳动。
A．探亲假
B．病假
C．带薪年休假
D．婚丧假
答案：ACD
412．根据《劳动合同法》，当劳动合同对劳动报酬和劳动条件等标准约定不明确，引发争议时，可以作为确定相关标准的依据是（）
A．集体合同
B．同工同酬原则
C．用人单位内部文件
D．国家有关规定
答案：ABD
413．用人单位出具的解除或终止劳动合同的证明上，依法应当写明的内容包括（）。
A．劳动者在本单位的工作年限
B．解除或终止劳动合同的日期
C．劳动合同期限
D．劳动者工作岗位
答案：ABCD
414．国家法定的工时制度包括（）。
A．标准工时制度
B．综合计算工时工作制
C．弹性工时制
D．不定时工作制
答案：ABD
415．关于企业实行不定时工作制和综合计算工时工作制审批管理，正确的是（）。
A．集中统一审批管理
B．中央直属企业，按照规定程序报国务院劳动保障行政部门批准
C．地方企业的审批办法，由各省、自治区、直辖市人民政府劳动保障行政部门制定
D．属地化审批管理
答案：BC
416．用人单位编制的书面工资支付台账应当包括()。
A．用人单位名称，支付对象姓名、身份证号码、联系方式
B．应发工资项目及数额，代扣、代缴、扣除项目和数额，实发工资数额
C．银行代发工资凭证或者农民工签字
D．支付周期、支付日期，工作时间
答案：ABCD
417．用人单位允许（）以用人单位的名义对外经营，导致拖欠所招用农民工工资的，由用人单位清偿，并可以依法进行追偿。
A．个人
B．组织
C．未取得相应资质的单位
D．不具备合法经营资格的单位
答案：ACD
418．用人单位（），应当在申请注销登记前依法清偿拖欠的农民工工资。
A．被依法吊销营业执照或者登记证书
B．被责令关闭
C．被撤销
D．依法解散
答案：ABCD
419．根据《国务院关于进一步做好为农民工服务工作的意见》，要加强社会治安管理，保障留守（）、留守（）和留守（）的安全，发挥农村社区综合服务设施关爱留守人员功能。
A．儿童
B．妇女
C．老人
D．青壮年劳动者
答案：ABC
420．根据《企业劳动争议协商调解规定》，调解员履行的职责包括（）。
A．关注本企业劳动关系状况，及时向调解委员会报告
B．接受调解委员会指派，调解劳动争议案件
C．监督和解协议、调解协议的履行
D．完成调解委员会交办的其他工作
答案：ABCD
421．根据《企业劳动争议协商调解规定》，调解委员会由（）组成，人数由双方协商确定，双方人数应当对等。
A．劳动者代表
B．主管部门代表
C．企业代表
D．工会代表
答案：AC
422．根据《企业劳动争议协商调解规定》，调解委员会应当建立健全调解登记、调解记录、督促履行、（）、统计报告等制度。
A．调解目录
B．档案管理
C．业务培训
D．工作考评
答案：BCD
423．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，发生劳动争议的劳动者一方在十人以上，并有共同请求的，可以推举代表参加()活动。
A．协商
B．调解
C．仲裁
D．诉讼
答案：BCD
424．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，发生劳动争议，当事人可以到（）申请调解。
A．企业劳动争议调解委员会
B．依法设立的基层人民调解组织
C．在乡镇、街道设立的具有劳动争议调解职能的组织
D．基层人民法院
答案：ABC
425．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，劳动争议调解组织的调解员应当由（）工作，并具有一定法律知识、政策水平和文化水平的成年公民担任。
A．公道正派
B．理论深厚
C．联系群众
D．热心调解
答案：ACD
426．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，因支付（）事项达成调解协议，用人单位在协议约定期限内不履行的，劳动者可以持调解协议书依法向人民法院申请支付令。人民法院应当依法发出支付令。
A．拖欠劳动报酬
B．工伤医疗费
C．经济补偿
D．赔偿金
答案：ABCD
427．根据《中华人民共和国劳动争议调解仲裁法》，调解协议书由双方当事人（），经调解员签名并加盖调解组织印章后生效，对双方当事人具有约束力，当事人应当履行。
A．口头认可
B．签名
C．确认
D．盖章
答案：BD
428．根据《企业劳动争议协商调解规定》，人力资源和社会保障行政部门应当指导企业开展劳动争议预防调解工作，具体履行下列职责（）。
A．指导企业遵守劳动保障法律、法规和政策
B．督促企业建立劳动争议预防预警机制
C．协调工会、企业代表组织建立企业重大集体性劳动争议应急调解协调机制，共同推动企业劳动争议预防调解工作
D．检查辖区内调解委员会的组织建设、制度建设和队伍建设情况
答案：ABCD
429．根据《企业劳动争议协商调解规定》，调解委员会可以根据需要在（）设立调解小组。
A．车间
B．工段
C．班组
D．董办
答案：ABC
430．处理（）争议案件，应当由三名仲裁员组成仲裁庭，设首席仲裁员。
A．十人以上并有共同请求的争议案件
B．履行集体合同发生的争议案件
C．有重大影响或者疑难复杂的争议案件
D．仲裁委员会认为应当由三名仲裁员组庭处理的其他争议案件
答案：ABCD
431．调解协议具有（）情形之一的，仲裁委员会不予制作调解书。
A．违反法律、行政法规强制性规定的
B．损害国家利益、社会公共利益或者公民、法人、其他组织合法权益的
C．当事人提供证据材料有弄虚作假嫌疑的
D．违反自愿原则及内容不明确的
答案：ABCD
432．企业、个体经济组织、民办非企业单位等组织与劳动者之间，以及机关、事业单位、社会团体与其建立劳动关系的劳动者之间，因（）等发生的争议适用《劳动人事争议仲裁办案规则》。
A．确认劳动关系
B．订立、履行、变更、解除和终止劳动合同
C．劳动报酬
D．经济补偿或者赔偿金
答案：ABCD
433．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，关于材料归档入正卷及副卷的说法正确的是（）。
A．仲裁申请书、答辩书归档入正卷，立案审批表、延期审理审批表归档入副卷
B．当事人及其他仲裁参加人的身份证明材料、授权委托书归档入正卷，调查提纲、阅卷笔录归档入副卷
C．当事人提供的证据材料、委托鉴定材料归档入正卷，评议记录、结案审批表归档入副卷
D．调解书、裁决书归档入正卷，案件移送函、送达回证归档入副卷
答案：ABC
434．在申请仲裁的时效期间内，出现（）情形，仲裁时效中断。
A．一方当事人通过协商方式向对方当事人主张权利的
B．一方当事人通过向有关部门投诉，向仲裁委员会申请仲裁，向人民法院起诉或者申请支付令等方式请求权利救济的
C．对方当事人同意履行义务的
D．一方当事人通过申请调解向对方当事人主张权利的
答案：ABCD
435．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁申请应当符合（）条件，仲裁委员会才予以受理。
A．属于《劳动人事争议仲裁办案规则》第二条规定的争议范围
B．有明确的仲裁请求和事实理由
C．申请人是与本案有直接利害关系的自然人、法人或者其他组织，有明确的被申请人
D．属于本仲裁委员会管辖范围
答案：ABCD
436．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，表述错误的是（）。
A．仲裁庭应当在开庭五日前，将开庭日期书面通知双方当事人
B．仲裁庭应当在开庭十日前，将地点书面通知双方当事人
C．当事人任何情况下都可以在开庭三日前请求延期开庭
D．是否延期，由仲裁委员会根据实际情况决定
答案：BC
437．仲裁参与人和其他人应当遵守仲裁庭纪律，不得（）。
A．未经准许进行录音
B．未经准许进行录像、摄影
C．未经准许以微信视频方式现场传播庭审活动
D．未经准许在庭审时出入仲裁庭
答案：ABCD
438．关于仲裁期限，表述错误的是（）。
A．仲裁庭追加当事人或者第三人的，仲裁期限从申请追加之日起重新计算
B．申请人需要补正材料的，仲裁委员会收到仲裁申请的时间从材料补正之日起重新计算
C．增加、变更仲裁请求的，仲裁期限从受理增加、变更仲裁请求之日起重新计算
D．仲裁申请和反申请合并处理的，仲裁期限从受理申请之日起重新计算
答案：AD
439．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，可以适用终局裁决的经济补偿的是（）
A．竞业限制期限内给予的经济补偿
B．双方当事人自行约定的经济补偿
C．解除劳动合同的经济补偿
D．终止劳动合同的经济补偿
答案：ACD
440．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁庭根据当事人的申请对追索（）的案件，可以裁决先予执行，移送人民法院执行。
A．劳动报酬
B．经济补偿
C．赔偿金
D．工伤医疗费
答案：ABCD
441．劳动人事争议案件有（）情形，不得简易处理。
A．涉及国家利益、社会公共利益的
B．有重大社会影响的
C．被申请人下落不明的
D．仲裁委员会认为不宜简易处理的
答案：ABCD
442．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，简易处理的案件，仲裁庭可以采用（）方式送达除调解书、裁决书以外的仲裁文书。
A．电话
B．短信
C．传真
D．电子邮件
答案：ABCD
443．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，代表人参加仲裁的行为对其所代表的当事人发生效力，但代表人（）必须经被代表的当事人同意。
A．变更、放弃仲裁请求
B．承认对方当事人的仲裁请求
C．进行和解
D．申请回避
答案：ABC
444．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，当事人申请审查调解协议，应当向仲裁委员会提交的材料包括：（）。
A．仲裁审查申请书
B．调解协议
C．资格证明
D．其他与调解协议相关的证明材料
答案：ABCD
445．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，当事人的仲裁审查申请有下列（）情形，仲裁委员会不予受理？
A．不属于本仲裁委员会管辖的
B．确认劳动关系的
C．不属于仲裁委员会受理争议范围的
D．调解协议已经人民法院司法确认的
答案：ABCD
446．下列表述中正确的有（）
A．仲裁委员会应当每年至少召开一次全体会议，研究本仲裁委员会职责履行情况和重要工作事项
B．仲裁委员会主任提议召开仲裁委员会会议的，应当召开
C．三分之一以上的仲裁委员会组成人员提议召开仲裁委员会会议的，应当召开
D．仲裁委员会的决定实行少数服从多数原则
答案：BCD
447．仲裁委员会可以根据案件处理实际需要设立（），就近就地处理劳动人事争议案件。
A．派驻仲裁庭
B．巡回仲裁庭
C．流动仲裁庭
D．仲裁院分庭
答案：ABC
448．根据《劳动人事争议仲裁组织规则》，仲裁员应当履行的义务包括（）
A．依法处理争议案件
B．维护国家利益和公共利益，保护当事人合法权益
C．严格执行廉政规定，恪守职业道德
D．自觉接受监督
答案：ABCD
449．有（）情形的，仲裁期限将按照《劳动人事争议仲裁办案规则》第四十六条规定重新计算。
A．仲裁庭追加当事人或者第三人的，仲裁期限从决定追加之日起重新计算
B．申请人需要补正材料的，仲裁委员会收到仲裁申请的时间从材料补正之日起重新计算
C．增加、变更仲裁请求的，仲裁期限从立案之日起重新计算
D．仲裁申请和反申请合并处理的，仲裁期限从受理反申请之日起重新计算
答案：ABD
450．仲裁庭裁决案件时，申请人根据《劳动争议调解仲裁法》第四十七条第（一）项规定，追索（），如果仲裁裁决涉及数项，对单项裁决数额不超过当地月最低工资标准十二个月金额的事项，应当适用终局裁决。
A．劳动报酬
B．加班费
C．工伤医疗费
D．经济补偿或者赔偿金
答案：ABCD
451．根据《劳动人事争议仲裁办案规则》，仲裁庭对追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金的案件，根据当事人的申请，可以裁决先予执行，移送人民法院执行。仲裁庭裁决先予执行的，应当符合下列（）条件。
A．当事人之间权利义务关系明确
B．不先予执行将严重影响申请人的生活
C．标的额不超过本省、自治区、直辖市上年度职工年平均工资的
D．不得属于集体案件
答案：AB
452．劳动人事争议案件符合下列（）情形，可以简易处理。
A．事实清楚、权利义务关系明确、争议不大的
B．标的额不超过本省、自治区、直辖市上年度职工年平均工资的
C．双方当事人同意简易处理的
D．标的额不超过本省、自治区、直辖市本年度职工年平均工资的
答案：ABC
453．用人单位有下列（）情形的，劳动者可以解除劳动合同。
A．未按照劳动合同约定提供劳动保护或者劳动条件的
B．未及时足额支付劳动报酬的
C．未依法为劳动者缴纳社会保险费的
D．用人单位的规章制度违反法律、法规的规定，损害劳动者权益的
答案：ABCD
454．企业裁减人员时，应当优先留用（）人员。
A．与本单位订立较长期限的固定期限劳动合同的
B．与本单位订立无固定期限劳动合同的
C．家庭无其他就业人员，有需要扶养的老人或者未成年人的
D．与本单位订立超过六个月劳动合同的
答案：ABC
455．经营劳务派遣业务应当具备的条件有（）。
A．注册资本不得少于人民币两百万元
B．有与开展业务相适应的固定的经营场所和设施
C．有符合法律、行政法规规定的劳务派遣管理制度
D．法律、行政法规规定的其他条件
答案：ABCD
456．根据《劳动合同法》，用人单位（），由劳动行政部门责令限期支付劳动报酬、加班费或者经济补偿；劳动报酬低于当地最低工资标准的，应当支付其差额部分；逾期不支付的，责令用人单位按应付金额百分之五十以上百分之一百以下的标准向劳动者加付赔偿金。
A．未按照劳动合同的约定或者国家规定及时足额支付劳动者劳动报酬的
B．以低于当地最低工资标准支付劳动者工资的
C．安排加班不支付加班费的
D．解除或者终止劳动合同，未依照本法规定向劳动者支付经济补偿的
答案：ABCD
457．用人单位（），依法给予行政处罚；构成犯罪的，依法追究刑事责任；给劳动者造成损害的，应当承担赔偿责任：
A．以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的
B．违章指挥或者强令冒险作业危及劳动者人身安全的
C．侮辱、体罚、殴打、非法搜查或者拘禁劳动者的
D．劳动条件恶劣、环境污染严重，给劳动者身心健康造成严重损害的
答案：ABCD
458．劳动合同终止的情形有（）。
A．劳动合同期满的
B．劳动者开始依法享受基本养老保险待遇的
C．劳动者死亡，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的
D．用人单位被依法注销的
答案：ABC
459．劳动者有下列（）情形的，用人单位可以解除劳动合同。
A．在试用期间被证明不符合录用条件的
B．严重违反用人单位的规章制度的
C．严重失职，营私舞弊，给用人单位造成损害的
D．劳动者同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成本单位的工作任务造成严重影响，或者经用人单位提出，拒不改正的
答案：ABD
460．仲裁庭裁决先予执行的，应当符合（）条件。
A．当事人之间权利义务关系明确
B．不先予执行将严重影响申请人的生活
C．属于追索劳动报酬、工伤医疗费、经济补偿或者赔偿金案件的
D．案件总金额不超过当地月最低工资标准十二个月
答案：ABC
461．符合仲裁时效中断情形的有（）。
A．当事人一方向对方当事人主张权利
B．当事人一方向有关部门请求权利救济
C．对方当事人同意履行义务
D．出现不可抗力的事由
答案：ABC
462．下列（）案件达成调解协议后，用人单位在协议约定期限内不履行的，劳动者可以持调解协议书依法向人民法院申请支付令。
A．拖欠劳动报酬
B．拖欠工伤医疗费
C．拖欠经济补偿
D．拖欠赔偿金
答案：ABCD
463．劳动争议仲裁公开进行，但当事人协议不公开进行或者涉及（）的除外。
A．国家秘密
B．商业秘密
C．劳动报酬
D．个人隐私
答案：ABD
464．属于仲裁案卷中正卷内容的是（）。
A．仲裁申请书
B．答辩书
C．庭审笔录
D．送达回证
答案：ABCD
465．属于中止审理的案件的是（）。
A．劳动者一方当事人死亡，需要等待继承人表明是否参加仲裁的
B．用人单位终止，尚未确定权利义务承继者的
C．一方当事人因不可抗拒的事由，不能参加仲裁的
D．案件处理需要等待工伤认定、伤残等级鉴定以及其他鉴定结论的
答案：ABCD
466．下列（）情形属于仲裁委员会不予受理的仲裁审查申请。
A．不属于仲裁委员会受理争议范围的
B．不属于本仲裁委员会管辖的
C．确认劳动关系的
D．请求支付经济补偿的
答案：ABC
467．应当由三名仲裁员组成仲裁庭处理的案件是（）。
A五人以上并有共同请求的争议案件
B履行集体合同发生的争议案件
C有重大影响或者疑难复杂的争议案件
D仲裁委员会认为应当由三名仲裁员组庭处理的其他争议案件
答案：BCD
468．用人单位违反劳动保障法律、法规或者规章延长劳动者工作时间的，由劳动保障行政部门给予（）。
A．警告
B．责令限期改正
C．可以按照受侵害的劳动者每人100元以上500元以下的标准处以罚款
D．可以按照受侵害的劳动者每人1000元以上5000元以下的标准处以罚款
答案：ABC
469．职业介绍机构、职业技能培训机构或者职业技能考核鉴定机构违反国家有关职业介绍、职业技能培训或者职业技能考核规定，劳动保障行政部门可采取（）措施。
A．责令改正
B．没收违法所得
C．处1万元以上5万元以下的罚款
D．情节严重的，吊销许可证
答案：ABCD
470．用人单位出现（）行为，由劳动保障行政部门责令改正，并处2000元以上2万元以下的罚款。
A．无理抗拒、阻挠劳动保障行政部门依法实施劳动保障监察的
B．不按照劳动保障行政部门的要求报送书面材料，隐瞒事实真相，出具伪证或者隐匿、毁灭证据的
C．经劳动保障行政部门责令改正拒不改正，或者拒不履行劳动保障行政部门的行政处理决定的
D．打击报复举报人、投诉人的
答案：ABC
471．劳动保障监察员出现（）行为，应依法给予行政处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任。
A．滥用职权
B．玩忽职守
C．徇私舞弊
D．泄露履职过程中知悉的商业秘密
答案：ABCD
472．根据《重大劳动保障违法行为社会公布办法》，向社会公布重大劳动保障违法行为应当列明的事项有（）
A．违法主体全称、统一社会信用代码（或者注册号）及地址
B．法定代表人或者负责人姓名
C．主要违法事实
D．相关处理情况
答案：ABCD
473．根据《关于确立劳动关系有关事项的通知》，用人单位未与劳动者签订劳动合同，可参照（）认定双方存在的劳动关系。
A．工资支付凭证或记录
B．用人单位向劳动者发放的“工作证”
C．用人单位招工招聘“登记表”
D．考勤记录
答案：ABCD
474．《关于实施〈劳动保障监察条例〉若干规定》规定，劳动保障监察投诉文书应当载明的事项包括（）。
A．投诉人的姓名、性别、年龄、职业、工作单位、住所和联系方式
B．被投诉用人单位的名称、住所、法定代表人或者主要负责人的姓名、职务
C．劳动保障合法权益受到侵害的事实和投诉请求事项
D．投诉请求事项是否已经申请劳动争议仲裁或者提起诉讼
答案：ABC
475．投诉符合下列（）条件，人力资源社会保障行政部门应当依法受理。
A．违反劳动保障法律的行为发生在2年内的
B．有明确的被投诉用人单位，且投诉人的合法权益受到侵害是被投诉用人单位违反劳动保障法律的行为所造成的
C．被投诉用人单位依法成立，符合法律、法规规定的主体资格的
D．属于劳动保障监察职权范围并由受理投诉的人力资源社会保障行政部门管辖
答案：ABD
476．关于劳动者采取的投诉方式，合法的是（）。
A．清洁工甲及其20名同事因被同一环卫站安排连续工作、无法确保每周至少休息1日而集体向劳动保障监察机构投诉，其他20人一致推选甲作为投诉代表、甲本人也同意
B．客户经理乙的居民身份证被所在公司扣押，其到城区劳动保障监察大队接待大厅填写固定格式的投诉登记表，交给工作人员
C．民办学校保安员丙认为该校以安排补休代替春节大年初一的加班费违法，用信签纸写了一份《控诉书》，交给市人力资社会保障局劳动监察科从事接待来访工作的人员
D．农民工丁在某市政工程项目从事劳务作业被欠薪，因为不识字，其在县劳动保障监察大队接待前台监察员要求其进行来访登记时，口头提出了希望劳动部门督促包工头“还我血汗钱”的诉求
答案：ABCD
477．《劳动保障监察条例》适用对象包括（）。
A．企业和个体工商户
B．职业介绍机构、职业技能培训机构和职业技能考核鉴定机构
C．国家机关、事业单位、社会团体执行劳动保障法律、法规和规章的情况
D．无营业执照或者已被依法吊销营业执照，有劳动用工行为的
答案：ABCD
479．劳动保障监察主要以（）等形式进行。
A．日常巡视检查
B．审查用人单位按照要求报送的书面材料
C．接受举报
D．接受投诉
答案：ABCD
480．人力资源社会保障行政部门对（）实施劳动保障监察。
A．用人单位遵守禁止使用童工规定的情况
B．用人单位制定直接涉及劳动者切身利益的规章制度及其执行的情况
C．用人单位遵守国家关于劳动者工作时间和休息休假规定的情况
D．用人单位支付劳动合同约定的劳动报酬和执行最低工资标准的情况
答案：ABCD
481．劳动保障监察遵循（）原则。
A．公正
B．公开
C．高效
D．便民
答案：ABCD
482．根据《劳动保障监察条例》，说法正确的是（）。
A．劳动者与用人单位就赔偿发生争议的，依照国家有关劳动争议处理的规定处理
B．对应当通过劳动争议处理程序解决的事项，应当告知投诉人依照劳动争议处理或者诉讼的程序办理
C．对已经按照劳动争议处理程序申请调解、仲裁的事项，应当告知投诉人依照劳动争议处理或者诉讼的程序办理
D．对已经提起劳动争议诉讼的事项，应当告知投诉人依照劳动争议处理或者诉讼的程序办理
答案：ABCD
483．用人单位违反《中华人民共和国工会法》，存在（）行为的，由劳动保障行政部门责令改正。
A．阻挠劳动者依法参加和组织工会，或者阻挠上级工会帮助、指导劳动者筹建工会的
B．无正当理由调动依法履行职责的工会工作人员的工作岗位，进行打击报复的
C．造成劳动者因参加工会活动而被解除劳动合同的
D．造成工会工作人员因依法履行职责被解除劳动合同的
答案：ABCD
484．用人单位安排（），由县级以上人民政府人力资源社会保障行政部门责令限期改正，按照受侵害女职工每人1000元以上5000元以下的标准处以罚款。
A．女职工在怀孕期间从事国家规定的第三级体力劳动强度的劳动或者孕期禁忌从事的劳动的
B．怀孕7个月以上的女职工夜班劳动或者延长其劳动时间的
C．女职工生育享受产假少于98天的
D．哺乳未满1周岁婴儿的女职工夜班劳动或者延长其劳动时间的
答案：BCD
485．用人单位由于生产经营需要，经与工会和劳动者协商后可以延长工作时间，说法正确的是（）。
A．延长工作时间一般每日不得超过一小时
B．因特殊原因需要延长工作时间的，在保障劳动者身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时
C．延长工作时间每月不得超过三十六小时
D．延长工作时间的时长由用人单位根据生产需要自行确定
答案：ABC
486．根据《中华人民共和国劳动法》，说法正确的是（）
A．安排劳动者延长工作时间的，支付不低于工资的百分之一百五十的工资报酬
B．休息日安排劳动者工作又不能安排补休的，支付不低于工资的百分之二百的工资报酬
C．法定休假日安排劳动者工作的，支付不低于工资的百分之三百的工资报酬
D．法定休假日安排劳动者工作，用人单位安排劳动者补休的，可不支付加班工资
答案：ABC
487．根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动合同分为（）。
A．口头劳动合同
B．固定期限劳动合同
C．无固定期限劳动合同
D．以完成一定工作任务为期限的劳动合同
答案：BCD
488．根据《中华人民共和国劳动合同法》，说法正确的是（）
A．劳动合同期限三个月以上不满一年的，试用期不得超过一个月
B．劳动合同期限一年以上不满三年的，试用期不得超过二个月
C．三年以上固定期限和无固定期限的劳动合同，试用期不得超过六个月
D．以完成一定工作任务为期限的劳动合同或者劳动合同期限不满三个月的，不得约定试用期
答案：ABCD
489．根据《中华人民共和国劳动合同法》，劳动合同无效或者部分无效的情形包括：（）
A．以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使对方在违背真实意思的情况下订立或者变更劳动合同的
B．用人单位免除自己的法定责任、排除劳动者权利的
C．违反法律、行政法规强制性规定的
D．经过劳动争议仲裁机构或者人民法院确认劳动合同无效或者部分无效的
答案：ABCD
490．用人单位依照《劳动合同法》，应当向劳动者（）而未支付的，劳动行政部门应当责令用人单位支付。
A．每月支付两倍的工资
B．支付赔偿金
C．损害赔偿
D．违约金
答案：AB
491．以下（）情形导致拖欠农民工工资，由住房城乡建设、交通运输、水利等相关行业工程建设主管部门按照职责督办。
A．违法发包
B．转包
C．分包
D．挂靠
答案：ABD
492．建设单位与施工总承包单位依法订立书面工程施工合同，应当约定（），并按照保障农民工工资按时足额支付的要求约定人工费用。
A．工程款计量周期
B．工程款进度结算办法
C．人工费用拨付周期
D．工程款支付担保办法
答案：ABC
493．用于支付农民工工资的银行账户所绑定的（），用人单位或者其他人员不得以任何理由扣押或者变相扣押。
A．信用卡
B．社会保障卡
C．贷记卡
D．银行卡
答案：BD
494．施工总承包单位应当在施工现场醒目位置设立维权信息告示牌，应该明示（）事项。
A．建设单位、施工总承包单位及所在项目部、分包单位、相关行业工程建设主管部门、劳资专管员等基本信息
B．当地最低工资标准、工资支付日期等基本信息
C．相关行业工程建设主管部门和劳动保障监察投诉举报电话、劳动争议调解仲裁申请渠道、法律援助申请渠道、公共法律服务热线等信息
D．相关劳动保障法律法规条文
答案：ABC
495．用人单位拖欠农民工工资，情节严重或者造成严重不良社会影响的，有关部门应当将（）列入拖欠农民工工资失信联合惩戒对象名单。
A．用人单位
B．法定代表人或者主要负责人
C．直接负责的主管人员
D．其他直接责任人员
答案：ABCD
496．发生（）情形的，由人力资源社会保障行政部门、相关行业工程建设主管部门按照职责责令限期改正；逾期不改正的，处5万元以上10万元以下的罚款。
A．分包单位未按月考核农民工工作量、编制工资支付表并经农民工本人签字确认
B．施工总承包单位未对分包单位劳动用工实施监督管理
C．分包单位未配合施工总承包单位对其劳动用工进行监督管理
D．施工总承包单位未实行施工现场维权信息公示制度
答案：ABCD
497．根据《建筑工人实名制管理办法（试行）》，建筑工人实名制信息由（）组成。
A．基本信息
B．从业信息
C．诚信信息
D．技能信息
答案：ABC
498．人力资源服务机构接受用人单位委托招聘人员，应当要求用人单位提供（），并对所提供材料的真实性、合法性进行审查。
A．招聘简章
B．经办人的身份证件
C．营业执照或者有关部门批准设立的文件
D．用人单位的委托证明
答案：ABCD
499．根据《专家服务基地建设管理办法》，专家服务基地坚持（）原则，根据国家和地区战略发展布局以及基层创新发展和人才队伍建设需要设立。
A．政府引导
B．依需设立
C．协同创新
D．注重实效
答案：ABCD
500．根据《专家服务基地建设管理办法》，专家服务基地旨在创新高层次人才柔性流动机制，组织引导广大专家利用专业优势，帮助基层（），为基层加快实现创新驱动发展提供人才和智力支撑。
A．集聚创新资源
B．突破关键技术
C．优化产业结构
D．培养急需人才
答案：ABCD
501．根据《专家服务基地建设管理办法》，通过（），逐步建立专家服务基层长效机制，将专家服务基层工作推向深入。
A．加强专家服务基地建设
B．创新服务方式
C．丰富服务内容
D．健全服务体系
答案：ABCD
502．根据《关于深化职称制度改革的意见》，以职业属性和岗位需求为基础，分系列修订职称评价标准，实行（）相结合，注重考察专业技术人才的专业性、技术性、实践性、创造性，突出对创新能力的评价。
A．国家标准
B．行业标准
C．地区标准
D．单位标准
答案：ACD
503．根据《关于深化职称制度改革的意见》，对长期在艰苦边远地区和基层一线工作的专业技术人才，侧重考察其实际工作业绩，适当放宽（）要求。
A．学历
B．资历
C．论文
D．任职年限
答案：AD
504．根据《关于深化职称制度改革的意见》，建立以同行专家评审为基础的业内评价机制，注重引入（）。
A．外部评价
B．社会评价
C．公众评价
D．市场评价
答案：BD
505．根据《关于深化职称制度改革的意见》，对（）的职称系列，以及不具备评审能力的单位，依托具备较强服务能力和水平的专业化人才服务机构、行业协会学会等社会组织，组建社会化评审机构进行职称评审。
A．专业性强
B．社会影响大
C．社会通用范围广
D．标准化程度高
答案：ACD
506．根据《关于深化职称制度改革的意见》，建立完善个人自主申报、业内公正评价、单位择优使用、政府指导监督的社会化评审机制，满足（）职称评价需求，服务产业结构优化升级和实体经济发展。
A．非公有制经济组织
B．社会组织
C．自由职业
D．新兴业态
答案：ABD
507．根据《关于深化职称制度改革的意见》，按照（）的要求，打破地域、所有制、身份等限制，建立权利平等、条件平等和机会平等的职称评价服务平台，简化职称申报手续和审核环节。
A．全覆盖
B．规范化
C．均等化
D．可及性
答案：ACD
508．根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》，专业技术人员资格考试是指由人力资源社会保障部或者由其会同有关行政部门确定，在全国范围内统一举行的（）职业资格考试以及与职称相关的考试。
A．准入类
B．水平评价类
C．执业类
D．从业类
答案：AB
509．根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》，认定与处理违纪违规行为，应当（）。
A．程序规范
B．适用规定准确
C．证据确凿
D．事实清楚
答案：ABCD
510．专业技术应试人员在考试过程中有下列（）违纪违规行为，给予其当次该科目考试成绩无效的处理。
A．在试卷、答题纸、答题卡规定以外位置标注本人信息或者其他特殊标记的
B．故意损坏试卷、答题纸、答题卡、电子化系统设施的
C．持伪造证件参加考试的
D．携带通讯工具、规定以外的电子用品或者与考试内容相关的资料进入座位，经提醒仍不改正的
答案：ABD
511．专业技术应试人员在考试过程中有下列（）违纪违规行为，给予其当次该科目考试成绩无效的处理。
A．在考试开始信号发出前答题，或者在考试结束信号发出后继续答题的
B．将试卷、答题卡、答题纸带出考场的
C．未用规定的纸、笔作答，或者试卷前后作答笔迹不一致的
D．互相传递试卷、答题纸、答题卡、草稿纸的
答案：ABC
512．下列违纪违规行为中，给予专业技术应试人员其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入专业技术人员资格考试诚信档案库的有（）
A．未在规定座位参加考试，或者未经考试工作人员允许擅自离开座位或者考场，经提醒仍不改正的
B．将试卷、答题卡、答题纸带出考场的
C．互相传递试卷、答题纸、答题卡、草稿纸等的
D．使用禁止带入考场的通讯工具、规定以外的电子用品的
答案：CD
513．根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》，考试工作人员有下列（）情形的，停止其继续参加当年及下一年度考试工作，并由考试机构、考试主管部门或者建议有关部门给予处分。
A．不严格掌握报名条件的
B．擅自提前考试开始时间、推迟考试结束时间及缩短考试时间的
C．擅自为应试人员调换考场或者座位的
D．未执行回避制度的
答案：ABCD
514．根据《专业技术人员资格考试违纪违规行为处理规定》，考试工作人员有下列（）情形的，由考试机构、考试主管部门或者建议有关部门将其调离考试工作岗位，不得再从事考试工作，并给予相应处分。
A．未认真履行职责，造成考场秩序混乱或者所负责考场出现雷同试卷的
B．因命（审）题（卷）发生错误，造成严重后果的
C．因失职造成应试人员未能如期参加考试，或者使考试工作遭受重大损失的
D．泄露考务实施工作中应当保密信息的
答案：BCD
515．鼓励海外留学人员在国内注册中介机构，为国内引进（）等提供中介服务。
A．外资
B．技术
C．企业
D．项目
答案：ABD
516．鼓励海外留学人员在国内（）、工程技术研究中心及各类企业、事业单位受聘兼任专业技术职务、顾问或名誉职务。
A．高校
B．科研院所
C．政府部门
D．国家重点（开放）实验室
答案：ABD
517．鼓励留学人员在服务实践中创造更多的方式为国服务。鼓励海外留学人员（）等社团组织发挥集体优势，开展为国服务的各种活动。
A．专业团体
B．境外组织
C．学术技术协会
D．联谊会
答案：ACD
518．完善留学人员回国服务政策。积极创新有关服务政策，着力在入出境、居留、户籍管理、社会保险、计划生育、配偶就业、子女上学等生活待遇，以及职业资格、项目申请、经费资助、收入分配、税收、表彰奖励、知识产权保护、创办企业、投融资等工作条件方面创新完善有关优惠政策，不断完善（）三位一体的留学人员回国服务工作政策体系。
A．回国工作
B．回国创业
C．回国待业
D．为国服务
答案：ABD
519．近年来，随着留学回国人数逐年增加，各地各部门不断加大留学人员回国服务工作力度，逐步形成了以（）为主体的一批服务机构。
A．留学人员服务中心
B．留学人员创业园
C．留学人员工作站
D．留学人员流动站
答案：ABC
520．在站博士后有下列（）情形之一，博士后设站单位在告知或公告后予以退站。
A．进站半年后仍未取得国家承认的博士学位证书的
B．提供虚假材料获得进站资格的
C．因患病等原因难以完成工作的
D．无正当理由不办理出站在站时间超过6年的
答案：ABCD
521．强化设站单位专家学术委员会在博士后（）中的作用。
A．进站遴选
B．中期考核
C．出站评定
D．创新创业
答案：ABC
522．发挥博士后合作导师在博士后研究人员（）等方面的作用。
A．招收
B．培养
C．考核
D．管理
答案：ABCD
523．《专业技术人员继续教育规定》的适用对象为（）。
A．国家机关的专业技术人员
B．企业的专业技术人员
C．事业单位的专业技术人员
D．社会团体等组织的专业技术人员
答案：ABCD
524．根据《专业技术人员继续教育规定》，公需科目包括专业技术人员应当普遍掌握的（）等基本知识。
A．法律法规
B．理论政策
C．职业道德
D．技术信息
答案：ABCD
525．（）可以申报职称评审。
A．本单位在职的专业技术人才
B．离退休人员
C．自由职业者
D．非公有制经济组织的专业技术人才
答案：ACD
526．（）组建的高级职称评审委员会由国务院人力资源社会保障行政部门核准备案。
A．国务院各部门
B．中央企业
C．全国性行业协会学会
D．全国性人才交流服务机构
答案：ABCD
527．（）情况会被记入职称评审诚信档案库。
A．职称评审委员会未经核准备案、有效期届满未重新核准备案或者超越职称评审权限、擅自扩大职称评审范围
B．申报人通过提供虚假材料、剽窃他人作品和学术成果或者通过其他不正当手段取得职称
C．评审专家与评审工作有利害关系或者其他关系，影响评审结果的客观公正
D．职称评审办事机构工作人员在评审工作保密期内对外泄露评审内容，私自接收评审材料，利用职务之便谋取不正当利益
答案：BC
528．民营企业中，（）可直接申报相应级别职称。
A．高层次专业技术人才
B．急需紧缺人才
C．基层一线专业技术人才
D．优秀青年人才
答案：ABD
529．《职称评审管理暂行规定》规定，职称评审会议应当做好会议记录，内容包括（）等内容，会议记录归档管理。
A．出席评委
B．评审对象
C．评议意见
D．投票结果
答案：ABCD
530．《人力资源社会保障部办公厅关于进一步做好民营企业职称工作的通知》规定，要积极创造条件，通过（）等社会组织受理民营企业专业技术人才职称申报。
A．人才中介服务机构
B．工商联
C．行业协会商会
D．学会
答案：ABCD
531．《人力资源社会保障部办公厅关于进一步做好民营企业职称工作的通知》要求清理与企业性质挂钩的职称评定政策，确保（）等领域民营企业专业技术人才与公立机构专业技术人才在职称评审方面享有平等待遇。
A．科技
B．教育
C．医疗
D．文化
答案：ABCD
532．《关于进一步做好民营企业职称工作的通知》要求各地引导民营企业将职称评审结果作为（）等的依据。
A．确定岗位
B．晋升
C．绩效
D．薪酬
答案：ABCD
533．以下职业资格中，可对应中级经济专业技术资格的有（）。
A．房地产经纪人协理
B．土地登记代理人
C．咨询工程师（投资）
D．房地产估价师
答案：BCD
534．人力资源社会保障部负责经济专业技术资格的（）。
A．政策制定
B．考试大纲拟定
C．实施与监管
D．命审题
答案：AC
535．具备（）条件的自然科学研究人员可直接申报评审副研究员、研究员职称。
A．曾在国外从事科研工作
B．长期在艰苦边远地区、野外台站和基层一线工作
C．取得重大原创性研究成果或关键核心技术突破
D．在经济社会事业发展中作出重大贡献
答案：CD
536．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位工作人员培训包括（）。
A．岗前培训
B．在岗培训
C．转岗培训
D．为完成特定任务的专项培训
答案：ABCD
537．《人力资源社会保障部关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》规定，事业单位选派科研人员到企业工作或者参与项目合作期间，其在派驻企业的工作业绩应作为其（）等的主要依据。
A．职称评审
B．项目申报
C．岗位竞聘
D．考核奖励
答案：ACD
538．《事业单位公开招聘人员暂行规定》规定，事业单位招聘（），适用本规定。
A．领导人员
B．专业技术人员
C．管理人员
D．工勤人员
答案：BCD
539．《事业单位公开招聘人员暂行规定》规定，招聘计划由用人单位负责编制，主要包括的内容是：（）
A．招聘的岗位及条件
B．招聘的时间
C．招聘人员的数量
D．采用的招聘方式
答案：ABCD
540．《事业单位岗位设置管理试行办法》规定，国家对事业单位岗位设置实行（）。
A．宏观调控
B．分类指导
C．分级管理
D．分业推进
答案：ABC
541．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位工作人员或者集体有下列（）情形之一的，给予奖励。
A．长期服务基层，爱岗敬业，表现突出的
B．在执行国家重要任务、应对重大突发事件中表现突出的
C．在工作中有重大发明创造、技术革新的
D．在工作中创造重大经济效益的
答案：ABC
542．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位根据职责任务和工作需要，按照国家有关规定设置岗位。岗位应当具有明确的（）。
A．名称
B．职责任务
C．工作标准
D．任职条件
答案：ABCD
543．《〈事业单位岗位设置管理试行办法〉实施意见》规定，事业单位三类岗位的结构比例由人事综合管理部门和事业单位主管部门确定，关于其控制标准，下列表述正确的是（）
A．主要以专业技术提供社会公益服务的事业单位，应保证专业技术岗位占主体，一般不低于单位岗位总量的70%
B．主要承担社会事务管理职责的事业单位，应保证管理岗位占主体，一般应占单位岗位总量的一半以上
C．主要承担技能操作维护、服务保障等职责的事业单位，应保证工勤技能岗位占主体，一般应占单位岗位总量的一半以上
D．事业单位主体岗位之外的其他两类岗位，应该保持相对合理的结构比例
答案：ABCD
544．《事业单位人事管理条例》规定，聘期考核的结果可以分为（）等档次。
A．优秀
B．合格
C．基本合格
D．不合格
答案：BD
545．《事业单位岗位设置管理试行办法》规定，经核准的岗位设置方案作为（）的依据。
A．聘用人员
B．确定岗位等级
C．调整岗位
D．核定工资
答案：ABCD
546．《事业单位工作人员申诉规定》规定，申请人申请复核和提出申诉、再申诉，应当提交申请书，同时提交（）等材料的复印件。
A．原人事处理决定
B．复核决定
C．申诉处理决定
D．答辩书
答案：ABC
547．《事业单位工作人员处分暂行规定》规定，给予事业单位工作人员处分，应当（）、程序合法、手续完备。
A．事实清楚
B．证据确凿
C．定性准确
D．处理恰当
答案：ABCD
548．《事业单位工作人员申诉规定》规定，申请人申请复核和提出申诉、再申诉，应当提交申请书。申请书应当载明（）。
A．申请人的姓名、出生年月、单位、岗位、政治面貌、联系方式、住址及其他基本情况
B．原处理单位的名称、地址、联系方式
C．复核、申诉、再申诉的事项、理由和要求
D．申请日期
答案：ABCD
549．根据《国务院办公厅转发人事部〈关于在事业单位试行人员聘用制度意见〉的通知》，受聘人员可以随时单方面解除聘用合同的情形包括（）
A．在试用期内的
B．考入普通高等院校的
C．被录用或者选调到国家机关工作的
D．依法服兵役的
答案：ABCD
550．《事业单位公开招聘违纪违规行为处理规定》规定，应聘人员有下列（）特别严重违纪违规行为之一的，给予其当次全部科目考试成绩无效的处理，并将其违纪违规行为记入事业单位公开招聘应聘人员诚信档案库，长期记录。
A．串通作弊或者参与有组织作弊的
B．代替他人或者让他人代替自己参加考试的
C．将试卷、答题卡、答题纸带出考场，或者故意损坏试卷、答题卡、答题纸及考试相关设施设备的
D．持伪造证件参加考试的
答案：AB
551．《事业单位人事管理条例》规定，事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。但是，以下（）人员除外。
A．国家政策性安置人员
B．按照人事管理权限由上级任命人员
C．中层管理人员
D．涉密岗位人员
答案：ABD
552．《关于进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的通知》规定，为进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作，国家确定的集中连片特殊困难地区的县、国家扶贫开发工作重点县在设置事业单位公开招聘条件时，可以适当放宽（）。
A．年龄条件
B．学历条件
C．专业条件
D．户籍条件
答案：ABCD
553．《关于事业单位公开招聘岗位条件设置有关问题的通知》规定，事业单位公开招聘岗位条件设置中的专业设置可以（）。专业设置须与招聘岗位相匹配。
A．从宽确定专业要求
B．按专业大类设置专业条件
C．设置为专业不限
D．同一岗位设置一个或多个相近专业
答案：ABCD
554．《事业单位工作人员奖励规定》规定，事业单位工作人员集体是指（）。
A．事业单位法人组织
B．事业单位内设机构
C．事业单位派出机构
D．为完成专项任务组成的工作团队
答案：ABCD
555．《事业单位工作人员奖励规定》规定，定期奖励的比例（名额）由奖励决定单位结合（）等因素统筹确定。
A．事业单位数量
B．人员规模
C．职责任务
D．工作绩效
答案：ABCD
556．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会由（）组成。
A．主任
B．常务副主任
C．副主任
D．委员
答案：ACD
557．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，申诉公正委员会依法依规履行的职责有（），以及法律法规规章规定的由申诉公正委员会承担或者受理单位授权的其他职责。
A．处理管辖范围内的申诉、再申诉案件，对案件事实证据、适用政策法规、工作程序纪律等进行全面审议
B．审理申诉、再申诉案件
C．对审理组的审理工作进行指导和监督
D．讨论重大或者疑难的申诉、再申诉案件
答案：ABCD
558．根据《事业单位工作人员申诉案件办理规则》第八条规定，申诉公正委员会办事机构依法依规履行的职责有：（），办理申诉公正委员会授权的其他事宜。
A．对申诉、再申诉案件的申请进行审查
B．经申诉公正委员会批准，组建负责审理具体申诉案件工作的审理组
C．办理申诉、再申诉案件的文书制作和送达、档案和印章管理等
D．负责申诉公正委员会和审理组成员的组织、联络等工作
答案：ABCD
559．《事业单位工作人员申诉案件办理规则》规定，处理申诉案件的相关人员对工作中涉及的（）应当保密。
A．国家秘密
B．工作秘密
C．商业秘密
D．个人隐私
答案：ABCD
560．《事业单位岗位设置管理试行办法》规定，事业单位根据岗位设置的政策规定，按照核准的（），自主设置本单位的具体工作岗位。
A．岗位总量
B．结构比例
C．最高等级
D．核定编制
答案：ABC
561．根据《人力资源社会保障部关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》，支持和鼓励事业单位（）。
A．设置创新型岗位
B．设置技术研发项目
C．选派科研人员到企业工作
D．选派科研人员到企业参与项目合作
答案：ACD
562．根据《事业单位人事管理回避规定》，（）按照干部人事管理权限，负责事业单位人事管理回避的执行和监督。
A．事业单位
B．主管部门
C．行业主管部门
D．事业单位人事综合管理部门
答案：ABD
563．根据《事业单位人事管理回避规定》，夫妻两人不得在同一事业单位聘用至具有直接上下级领导关系的管理岗位，不得在其中一方担任领导人员的事业单位聘用至从事（）工作的岗位。
A．组织（人事）
B．纪检监察
C．审计
D．财务
答案：ABCD
564．根据《事业单位工作人员培训规定》，事业单位工作人员培训情况应当作为其考核的内容和（）的重要依据之一。
A．岗位聘用
B．工资发放
C．等级晋升
D．表彰奖励
答案：AC
565．事业单位新聘用工作人员，应当面向社会公开招聘。但是（）除外。
A．国家政策性安置人员
B．按照人事管理权限由上级任命人员
C．涉密岗位人员
D．管理人员
答案：ABC
566．事业单位专业技术高级、中级、初级岗位之间，以及高级、中级、初级岗位内部不同等级岗位之间的结构比例，根据地区经济、社会事业发展水平和行业特点，以及事业单位的（），实行不同的结构比例控制。
A．功能
B．规格
C．隶属关系
D．专业技术水平
答案：ABCD
567．事业单位及时奖励一般由（）制订奖励方案，提出拟奖励名单。
A．上级单位
B．组织（人事）部门
C．主管机关（部门）
D．事业单位
答案：CD
568．被调查的事业单位工作人员在违法违纪案件立案调查期间，不得（）。
A．解除聘用合同
B．出国（境）
C．办理退休手续
D．免职
答案：ABC
569．《关于事业单位工作人员和机关工人受处分工资待遇处理有关问题的通知》规定，事业单位工作人员受（）处分的，不降低岗位工资和津补贴标准。
A．警告
B．记过
C．撤职
D．开除
答案：AB
570．《关于印发事业单位工作人员收入分配制度改革方案的通知》规定，事业单位实行岗位绩效工资制度。岗位绩效工资由（）组成。
A．岗位工资
B．薪级工资
C．绩效工资
D．津贴补贴
答案：ABCD
571．《关于印发<事业单位工作人员收入分配制度改革方案>的通知》规定，事业单位工作人员正常的工资调整方法有（）。
A．正常增加薪级工资
B．调整津贴补贴标准
C．岗位变动人员工资调整
D．调整基本工资标准
答案：ABCD
572．《关于深化事业单位工作人员收入分配制度改革的意见》规定，绩效工资分配要向关键岗位、（）的工作人员倾斜。
A．高层次人才
B．业务骨干
C．作出突出成绩
D．承担重要责任的主要负责人
答案：ABC
573．根据《关于深化事业单位工作人员收入分配制度改革的意见》，事业单位基础性绩效工资主要体现（）。
A．地区经济发展水平
B．物价水平
C．岗位职责
D．实际贡献
答案：ABC
574．《国务院办公厅关于院士等杰出高级专家退休年龄问题的通知》规定，可比照执行院士退休年龄政策的是（）。
A．曾任全国人大常委、全国政协常委以及各民主党派中央副主席以上职务的高级专家
B．1983年底以前评定为四级以上的老专家
C．其他有突出贡献、学术上造诣高深、在国内外享有很高声誉的高级专家
D．省部级正职以及省级纪律检查委员会、检察院和法院主要负责干部
答案：ABC
575．《国务院办公厅关于院士等杰出高级专家退休年龄问题的通知》规定，高级专家离休退休年龄，一般应按国家统一规定执行。对其中少数高级专家，可以适当延长离休退休年龄的条件是（）。
A．确因工作需要
B．身体能够坚持正常工作
C．征得本人同意
D．审批机关批准
答案：ABCD
576．《关于完善事业单位高层次人才工资分配激励机制的指导意见》规定，对事业单位聘用的急需紧缺、业内认可、业绩突出的极少数（），可以参考人才市场价格合理确定薪酬水平。
A．专业技术人才
B．高级管理人才
C．高端技能人才
D．海外人才
答案：ABC
577．《关于完善事业单位高层次人才工资分配激励机制的指导意见》规定，事业单位可对高层次人才实行（）等灵活多样的分配形式，具体分配形式以适当方式在本单位公开。
A．年薪制
B．协议工资制
C．项目工资
D．奖金
答案：ABC
578．国家勋章包括（）。
A．共和国勋章
B．友谊勋章
C．七一勋章
D．八一勋章
答案：AB
579．适用《评比达标表彰活动管理办法》的是（）
A．党中央、国务院决定开展的评比达标表彰活动
B．党的机关、行政机关举办的评比达标表彰活动
C．人大机关、政协机关、监察机关、审判机关、检察机关举办的评比达标表彰活动
D．经国务院批准免予登记的社会团体及其所属单位举办的评比达标表彰活动
答案：BCD
580．不适用于《评比达标表彰活动管理办法》的是（）
A．目标考核
B．属业务性质的资质评定
C．以本单位内设机构和人员为评选对象的评比达标表彰项目
D．面向各地区各部门或者本系统本行业的评比达标表彰活动
答案：ABC
581．设立、调整或者变更评比达标表彰项目，应当符合的要求有（）
A．项目名称与评选内容相符合，项目范围与主办单位职能范围相一致。
B．项目奖项、规模和周期设置科学合理，原则上不设置子项目。
C．项目经费预算符合国家有关规定。
D．项目评选过程公开、公平、公正，程序严格规范。
答案：ABCD
582．关于评比达标表彰项目的退出或撤销，说法错误的是（）
A．评比达标表彰项目退出或者撤销后，如再次申请同类项目，一般不予受理。
B．党中央、国务院可以撤销省部级评比达标表彰项目。
C．各省(自治区、直辖市)可以直接撤销省部级评比达标表彰项目。
D．退出或撤销的项目无需向社会公布。
答案：CD
583．任何组织和个人，未经批准，不得开展包含（）以及类似含义字样的评比达标表彰活动。
A．“中华”、“中国”
B．“国家”、“全国”
C．“亚洲”
D．“全球”、“世界”
答案：ABCD
584．外籍国家特聘专家及其外籍配偶和未成年子女，中国籍国家特聘专家的外籍配偶和未成年子女，均可申请办理（）。
A．外国人永久居留身份证
B．落户
C．2-5年有效期的多次往返签证
D．外国人来华工作许可证
答案：AC
585．《关于进一步加强人力资源和社会保障信访工作的意见》规定，建立信访事项协商会办制度，通过召开（）等方式，组织有关方面会商信访突出问题，明确相关责任，形成解决信访突出问题的合力。
A．专题会
B．大讨论
C．调度会
D．协调会
答案：ACD
586．《信访条例》规定，设区的市、县两级人民政府可以根据信访工作的实际需要，建立（）的工作机制。
A．政府主导
B．企业参与
C．社会参与
D．有利于迅速解决纠纷
答案：ACD
587．《信访条例》规定，信访人提出信访事项，一般应当采用（）等书面形式。
A．书信
B．电子邮件
C．传真
D．微博
答案：ABC
588．根据《信访条例》规定，行政机关及其工作人员办理信访事项，应当（），不得推诿、敷衍、拖延。
A．书面审理
B．恪尽职守
C．秉公办事
D．查明事实
答案：BCD
589．《信访条例》规定，可参照《信访条例》执行的包括（）信访事项。
A．外国人
B．无国籍人
C．外国组织
答案：ABC
590．行政机关公开政府信息，应当坚持以公开为常态、不公开为例外，遵循（）的原则。
A．公正
B．公平
C．合法
D．便民
答案：ABCD
591．《国务院办公厅关于做好证明事项清理工作的通知》要求，没有（）规定的证明事项一律取消。
A．法律
B．法规
C．规章
D．规范性文件
答案：AB
592．对于可以通过（）等方式办理的事项，相应证明材料不再要求办事人提交。
A．告知承诺
B．政府部门内部核查
C．政府部门间核查
D．网络核验
答案：ABCD
593．《人力资源社会保障部关于修改部分规章的决定》（人社部令第38号）规定，说法正确的是：（）
A．劳动者进行失业登记时，不再提交“证明原身份的有关证明”。
B．失业人员申领失业保险金时，不再提交“求职证明”。
C．工伤职工申请劳动能力鉴定时，不再提交“《工伤认定决定书》原件和复印件”。
D．申请工伤保险基金先行支付时，不再提交“工伤认定决定书和有关材料”。
答案：ABCD
594．对县级以上地方各级人民政府工作部门的具体行政行为不服的，由申请人选择，可以向该部门的（）申请行政复议。
A．本级人民政府
B．上一级主管部门
C．本级党委
D．本级人民法院
答案：AB
595．有下列（）情形之一的，公民、法人或者其他组织可以依照本法申请行政复议。
A．对行政机关作出的警告、罚款、没收违法所得、没收非法财物、责令停产停业、暂扣或者吊销许可证、暂扣或者吊销执照、行政拘留等行政处罚决定不服的
B．对行政机关作出的限制人身自由或者查封、扣押、冻结财产等行政强制措施决定不服的
C．对行政机关作出的有关许可证、执照、资质证、资格证等证书变更、中止、撤销的决定不服的
D．对行政机关作出的关于确认土地、矿藏、水流、森林、山岭、草原、荒地、滩涂、海域等自然资源的所有权或者使用权的决定不服
答案：ABCD
596．公民、法人或者其他组织认为行政机关的具体行政行为所依据的（）不合法，在对具体行政行为申请行政复议时，可以一并向行政复议机关提出对该规定的审查申请。
A．国务院部门的规定
B．县级以上地方各级人民政府及其工作部门的规定
C．乡、镇人民政府的规定
D．国务院部、委员会规章和地方人民政府规章
答案：ABC
597．根据《人力资源社会保障部关于第二批取消部分规章规范性文件设定的证明材料的决定》，下列说法正确的是：（）
A．办理人力资源服务许可，不再提交“工作人员的学历证明”。
B．办理企业年金方案备案，不再提交“基本养老保险缴费证明”。
C．办理城乡居民基本养老保险关系转移接续，不再提交“参保人员户籍关系转移证明”。
D．办理供养亲属抚恤金申领，不再提交“在校学生学校就读证明”。
答案：ABCD
598．行政执法公示是保障行政相对人和社会公众()重要措施。
A．知情权
B．参与权
C．表达权
D．监督权
答案：ABCD
599．为进一步克服“准入不准营”现象，使企业更便捷拿到营业执照并尽快正常运营，国务院决定，自2019年12月1日起，在全国各自由贸易试验区，对所有涉企经营许可事项实行全覆盖清单管理，按照()等方式分类推进改革。
A．直接取消审批
B．审批改为备案
C．实行告知承诺
D．优化审批服务
答案：ABCD
600．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》提出，坚持（），稳步提高社会保障统筹层次和水平。
A．全民覆盖
B．保障适度
C．权责清晰
D．运行高效
答案：ABCD
601．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》提出，以（）为重点，建立健全更加公平、更可持续的社会保障制度。
A．增强公平性
B．适应流动性
C．保证可持续性
D．降低风险性
答案：ABC
602．《人力资源和社会保障事业发展“十三五”规划纲要》提出，坚持和完善党委领导、政府负责、社会协同、企业和职工参与、法治保障的工作格局，实现劳动关系矛盾的（），建立规范有序、公正合理、互利共赢、和谐稳定的劳动关系。
A．系统治理
B．依法治理
C．源头治理
D．综合治理
答案：ABCD
603．根据《中华人民共和国标准化法》（2017年修订）第二十五条规定，不符合强制性标准的产品、服务，不得（）。
A．生产
B．销售
C．进口
D．提供
答案：ABCD
604．下列标准属于强制性标准的是（）
A．药品标准，食品卫生标准，兽药标准
B．环境保护的污染物排放标准和环境质量标准
C．通用的试验、检验方法标准
D．互换配合的标准
答案：ABCD
605．地方各级人民政府、政府统计机构和有关部门以及各单位的负责人不得（）。
A．对本部门、本地方、本单位执行统计法的情况进行监督
B．自行修改统计机构和统计人员依法搜集、整理的统计资料
C．以任何方式要求统计机构、统计人员及其他机构、人员伪造、篡改统计资料
D．对依法履行职责或者拒绝、抵制统计违法行为的统计人员打击报复
答案：BCD
606．根据《中华人民共和国统计法实施条例》规定，统计调查对象应当依照统计法和国家有关规定，（）地提供统计资料。
A．真实
B．准确
C．完整
D．及时
答案：ABCD
607．《中华人民共和国统计法实施条例》规定，制定机关申请审批统计调查项目，应当以公文形式向审批机关提交（）。
A．统计调查项目审批申请表
B．统计调查项目的统计调查制度
C．工作经费来源说明
D．制定机关组织机构情况
答案：ABC
608．根据《中华人民共和国统计法实施条例》规定，统计机构、统计人员组织实施统计调查，应当向统计调查对象说明（）。
A．统计机构、统计人员的职责
B．统计调查对象的法定填报义务
C．主要指标涵义
D．有关填报要求
答案：BCD
609．《国务院办公厅关于简化优化公共服务流程方便基层群众办事创业的通知》提出的主要任务包括：（）
A．全面梳理和公开公共服务事项目录
B．大力推进办事流程简化优化和服务方式创新
C．扎实推进网上办理和网上咨询
D．加强服务能力建设和作风建设
答案：ABCD
610．根据《人力资源和社会保障窗口单位服务规范（试行）》，各类人力资源和社会保障窗口单位的服务方式（场所）包括（）
A．现场服务
B．语音服务
C．视频服务
D．网络服务
答案：ABCD
611．根据《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，对需要采取现场踏勘、技术审查、听证论证的办理事项，人社部门应当实行（）。
A．即时办结
B．马上响应
C．联合办理
D．限时办结
答案：BCD
612．根据《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，在加强事中事后监管时，应当按照（）原则厘清审批和监管权责边界。
A．权责对等、权责一致
B．“双随机、一公开”
C．“谁审批谁监管、谁主管谁监管”
D．简易可操作
答案：AC
613．根据《国务院关于印发“十三五”推进基本公共服务均等化规划的通知》，为实现国家基本公共服务均等化规划目标，需要建立健全统筹协调、财力保障、（）和监督评估等实施机制。
A．人才建设
B．场所建设
C．多元供给
D．政府供给
答案：AC
614．根据《国务院关于印发“十三五”推进基本公共服务均等化规划的通知》，加强职业技能公共实训基地建设，结合地区实际，建设一批（）公共实训基地。
A．区域性大型
B．省级产业特色型
C．市级综合型
D．县级地方产业特色型
答案：ACD
615．推进基本公共服务均等化，要从解决人民群众最关心最直接最现实的利益问题入手，以（）为方向，健全国家基本公共服务制度。
A．普惠性
B．保基本
C．均等化
D．可持续
答案：ABCD
616．对办理量大、企业群众关注的重点领域重点事项，要按照减（）、减费用的要求，逐项编制标准化工作规程和办事流程。
A．环节
B．材料
C．时限
D．监管
答案：ABC
617．根据《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，整合省级各部门信息建设资金资源和管理职能，探索建立统一的政务数据管理机构，加快实现全省域“（）”。
A．一平台
B．一后台
C．一张网
D．一个库
答案：ACD
618．根据《关于深入推进审批服务便民化的指导意见》，在建设统一的政务咨询投诉举报平台时，要加大热线整合力度，但因（）确需保留的热线除外。
A．专业性强
B．集成度高
C．咨询服务量大
D．人员配备多
答案：ABC
619．根据《关于推进基层整合审批服务执法力量的实施意见》规定，充分发挥市场机制作用，推动公共服务提供主体和提供方式多元化，加快建立（）的公共服务供给模式。
A．政府主导
B．市场引导
C．社会参与
D．公办民办并举
答案：ACD
620．根据《关于加快推进“多证合一”改革的指导意见》，推进涉企证照事项标准化管理，应全面公开涉企证照事项目录和程序，明确（）。
A．受理条件
B．办理标准
C．审查要求
D．审查时限
答案：ABCD
621．《国务院办公厅关于聚焦企业关切进一步推动优化营商环境政策落实的通知》指出，将（）作为稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期的重要措施。
A．优化营商环境
B．加强文化交流
C．减轻企业负担
D．解决企业反映的突出问题
答案：ACD
622．根据《国务院办公厅关于印发进一步深化“互联网+政务服务”推进政务服务“一网、一门、一次”改革实施方案的通知》，推进企业和群众办事“最多跑一次”向基层延伸，要加强（）建设。
A．乡镇便民服务中心
B．社区服务站点
C．街道便民服务中心
D．村庄服务站点
答案：ABCD
623．根据《国务院办公厅关于印发进一步深化“互联网+政务服务”推进政务服务“一网、一门、一次”改革实施方案的通知》，让“数据多跑路”，各级政府要遵循“（）”的原则，构建并完善政务数据资源体系。
A．一数一源
B．多源校核
C．多点登录
D．动态更新
答案：ABD
624．根据《国务院办公厅关于印发进一步深化“互联网+政务服务”推进政务服务“一网、一门、一次”改革实施方案的通知》，推进事中事后监管信息“一网通享”，依托（）提供登记备案、行政许可、行政处罚、经营异常名录、严重违法失信企业名单等信用信息查询和共享服务。
A．国家企业信用信息公示系统
B．中国企业网
C．“信用中国”网站
D．中国企业登记网
答案：AC
625．根据《人力资源社会保障部关于进一步做好人力资源和社会保障领域深化简政放权放管结合优化服务改革工作有关问题的通知》，全面推进政务公开，大力推进人力资源社会保障部门决策、执行、管理、服务和结果公开，保障人民群众的（）。
A．知情权
B．参与权
C．表达权
D．监督权
答案：ABCD
626．进一步加强人社系统行风建设工作，要严肃查处（）等问题。
A．吃拿卡要
B．办事手续繁琐、办理时间过长
C．要求开具奇葩证明
D．办理结果严重偏颇失实
答案：ABCD
627．根据《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》，省级人力资源社会保障部门对照全国人力资源社会保障系统事项清单，统筹本地区事项清单编制工作，实现同一事项（）。
A．编码统一
B．名称统一
C．符号统一
D．标准统一
答案：ABD
628．根据《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》，省级人力资源社会保障部门对照全国人力资源社会保障系统事项清单，统筹本地区办事指南编制工作，实现办事指南（）。
A．要素规范
B．编码规范
C．安全规范
D．样式规范
答案：AD
629．按照《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》，必须编制系统事项清单的有（）。
A．人力资源社会保障部
B．各省、自治区、直辖市人力资源社会保障厅（局）
C．各地市人力资源社会保障局
D．各县（区、市）人力资源社会保障局
答案：AB
630．按照《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》，必须编制本级事项清单的有：（）。
A．人力资源社会保障部
B．各省、自治区、直辖市人力资源社会保障厅（局）
C．各地市人力资源社会保障局
D．各县（区、市）人力资源社会保障局
答案：ABCD
631．人力资源社会保障领域事项清单和办事指南发布后，要根据（）等情况，及时做出调整。
A．设定依据的立改废释
B．机构和职能调整
C．信息化手段应用
D．经办模式升级
答案：ABCD
632．根据《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》，事项清单和办事指南编制工作，要与简政放权、转变政府职能结合起来，归并整合（）相近的事项。
A．业务
B．名称
C．流程
D．材料
答案：ACD
633．《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》指出，地方设定超出上级规定范围的行政审批事项，必须有（）作为设定依据。
A．省级政府规范性文件
B．省级人社部门文件
C．地方性法规
D．地方政府规章
答案：CD
634．《人力资源社会保障部关于规范人力资源社会保障系统行政审批和公共服务事项清单的指导意见》指出，地方设定超出上级规定范围的公共服务事项，必须有（）作为设定依据。
A．省级政府规范性文件
B．省级人社部门文件
C．地方性法规
D．地方政府规章
答案：ACD
635．根据《关于加强就业失业登记、社会保险登记、劳动用工备案信息共享和业务协同工作的通知》，“三个入口”登记合并为“一个入口”，是优化业务流程、提升便民服务水平的一项具体措施，工作目标是：2018年底前，完成（）“三个入口”登记合并为“一个入口”。
A．企业年金方案备案
B．劳动用工备案
C．社会保险登记
D．就业失业登记
答案：BCD
636．根据《关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》，充分发挥人力资源社会保障系统培训机构、干部在线培训平台等作用，科学设计培训课程，制定培训规范，突出（）、岗位纪律、应急处理等内容。
A．思想政治
B．政策法规
C．业务经办
D．服务意识
答案：ABCD
637．按照《关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》的要求，要健全人力资源社会保障公共服务标准体系，逐步打造（）的窗口服务品牌。
A．名称统一
B．标识统一
C．柜台统一
D．着装统一
答案：ABCD
638．根据《关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》，人力资源社会保障窗口单位要进一步优化服务流程，主动向社会公开（），为企业和群众办事提供清晰指引。
A．消费标准
B．服务清单
C．办事指南
D．标准化工作规程
答案：BCD
639．窗口单位经办人员要严格按照岗位职责和工作流程，规范服务、文明服务、热情服务，全面落实（）。
A．“五制”
B．“六制”
C．“四公开”
D．“三亮明”
答案：ACD
640．根据《关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》，开展“人社服务标兵”主题宣传活动，发现、培养和树立一批（）的先进典型，发挥示范带动作用。
A．爱岗敬业
B．群众认可
C．业内公认
D．有社会影响力
答案：ABCD
641．根据《关于进一步加强人力资源社会保障窗口单位经办队伍建设的意见》，健全窗口单位经办人员考核机制，突出对（）的考核，对经办人员在服务中出现的失误和问题要综合分析、公正处理。
A．服务意识
B．服务成效
C．服务能力
D．服务特长
答案：ABC
642．针对疫情防控期间一线医务人员，可采取的保障措施有（）
A．医疗卫生机构可通过简化招聘程序紧急补充疫情防控工作人员
B．根据工作情况，疫情防控一线医务人员可以享受临时性工作补助
C．一次性绩效工资总量应向作出突出贡献的一线人员倾斜
D．医务人员在疫情防控期间的表现，可以作为职称评审医德医风考核的重要内容
答案：ABCD
643．根据《优化营商环境条例》，优化营商环境应当坚持（）原则
A．市场化
B．法治化
C．国际化
D．自由化
答案：ABC
644．根据《优化营商环境条例》，表述正确的是（）
A．禁止在法律、法规规定之外要求市场主体提供财力、物力或者人力的摊派行为
B．除法律、法规另有规定外，市场主体有权自主决定加入行业协会商会
C．除法律、法规另有规定外，任何单位不得变相强制市场主体参加评比达标等活动
D．严禁违反法定权限、条件、程序对市场主体的财产实施查封、冻结等行政强制措施
答案：ABCD
645．依法采取（）等方式，对所有涉企经营许可事项进行分类管理，为企业取得营业执照后开展相关经营活动提供便利。
A．直接取消审批
B．审批改为备案
C．实行告知承诺
D．优化审批服务
答案：ABCD
646．《优化营商环境条例》规定，政务服务事项办理条件和环节可以通过（）来增设。
A．法律
B．法规
C．规章
D．政策性文件
答案：ABC
647．国家加强社会信用体系建设，持续推进（）建设，提高全社会诚信意识和信用水平。
A．政务诚信
B．商务诚信
C．社会诚信
D．司法公信
答案：ABCD
648．各级人民政府及其部门应当坚持政务公开透明，全面推进决策、（）公开。
A．执行
B．管理
C．服务
D．结果
答案：ABCD
649．按照中央要求，提高疫情防治人员薪酬待遇，应做到（）
A．向参与疫情防治的医务人员发放临时性工作补助、核增一次性绩效工资总量
B．将湖北省一线医务人员临时性工作补助相应标准提高1倍
C．将湖北省一线医务人员薪酬水平提高2倍
D．卫生防疫津贴发放范围覆盖全体一线医务人员
答案：ABCD
650．对参加疫情防治的一线医务人员实施职称评聘倾斜措施，包括（）
A．在职称评聘中优先申报、优先参评、优先聘任
B．参加疫情防治经历可视同为一年基层工作经历
C晋升职称不受本单位岗位结构比例限制
D．晋升岗位等级不受本单位岗位结构比例限制
答案：ABCD
651．关于一线医务人员疫情防控期间领取临时性工作补助的计算办法，正确的是（）
A．领取临时性工作补助的天数，按其直接接触确诊或疑似病例、标本（含尸体解剖）的天数计算
B．对在重症危重症患者病区工作的一线医务人员，按实际工作天数的1．5倍计算应发工作天数
C．对在集中隔离观察点工作的一线医务人员，按发现确诊病例的当日计算工作天数
D．湖北省内发热门诊工作的一线医务人员执行一档标准
答案：ABCD
652．要优化自主创业环境，做到（）。
A．加大创业担保贷款支持力度，对优质创业项目免除反担保要求
B．政府投资开发的孵化基地应安排一定比例场地，减半收费向高校毕业生提供
C．简化住所登记手续，申请人提交场所合法使用证明即可登记
D．各类城市创优评先项目应将带动就业能力强的“小店经济”、步行街发展状况作为重要条件
答案：ACD
653．关于支持多渠道灵活就业政策，正确的是（）。
A．平台就业人员购置生产经营必需工具的，可申请创业担保贷款及贴息
B．取消灵活就业人员参加企业职工基本养老保险的省内城乡户籍限制
C．就业困难人员灵活就业后缴纳社会保险费的，按规定给予一定的社会保险补贴
D．离校2年内未就业高校毕业生灵活就业后缴纳社会保险费的，按规定给予一定的社会保险补贴
答案：ABCD
654．关于支持企业和劳动者组织或参加培训的政策，正确的是（）
A．各类企业自主或委托开展的职工线上培训，按规定纳入职业培训补贴范围
B．对受疫情影响的企业开展项目制培训，可按规定预拨一定比例的培训补贴资金
C．对于参加线上培训并取得相应课程培训合格证明的学员，按照规定给予培训补贴
D．对参加线上培训的建档立卡贫困劳动力，在培训期间给予一定的生活费补贴（含交通费补贴）
答案：ABC
655．关于应对新冠肺炎疫情做好就业扶贫工作，说法正确的是（）
A．鼓励重点企业优先招用符合条件的贫困劳动力，给予一次性吸纳就业补贴
B．鼓励公共就业服务机构、人力资源服务机构、劳务经纪人开展贫困劳动力有组织劳务输出，给予就业创业服务补助
C．临时增设的保洁环卫、防疫消杀、卡点值守等岗位吸纳贫困劳动力的，参照当地乡村公益性岗位补贴标准给予岗位补贴
D．对吸纳贫困劳动力就业的各类农资企业、农业经营主体，参照重点企业给予一次性吸纳就业补贴
答案：ABCD
656．关于应对新冠肺炎疫情影响，鼓励高校毕业生到艰苦边远地区基层事业单位工作，正确的是（）
A．乡镇事业单位招聘本科以上高校毕业生，可以结合实际情况，采取面试、直接考察的方式公开招聘
B．县级事业单位招聘硕士以上高校毕业生，可以结合实际情况，采取面试、直接考察的方式公开招聘
C．招聘行业、岗位、脱贫攻坚急需紧缺专业高校毕业生，可以结合实际情况，采取面试、直接考察的方式公开招聘
D．可以根据应聘人员报名、专业分布等情况适当降低开考比例，或不设开考比例，划定成绩合格线
答案：ABCD
657．关于推进失业保险金“畅通领、安全办”，说法正确的是（）
A．续发失业保险金无需个人提出申请
B．失业人员在失业期间，可凭社会保障卡申领失业保险金
C．经办机构认定失业人员失业状态时，可以要求失业人员出具失业登记证明
D．失业人员申领失业保险金，经办机构不得附加和捆绑培训等基本条件
答案：ABD
658．关于做好新冠肺炎疫情防控一线专业技术人员职称工作，正确的是（）
A．参加职称评审时，用人单位不受本单位岗位结构比例限制
B．可提前一年申报评审高一级职称
C．参加疫情防控的工作成果和贡献列入年度职称评价指标，作为加分项
D．参加疫情防控经历可视同完成当年继续教育学时学分
答案：ABCD
659．根据《中共中央组织部人力资源和社会保障部关于进一步做好艰苦边远地区县乡事业单位公开招聘工作的通知》第三项规定，对（）等基层服务项目人员和退役士官士兵，可以按照有关规定进行专项招聘，并增加工作实绩在组织考察中的权重。
A．“三支一扶”人员
B．大学生村官
C．西部志愿者
D．高层次人才
答案：ABC
660．开发乡村公益性岗位，优先安置（）且有能力胜任岗位工作的建档立卡贫困劳动力。
A．无法离乡
B．无业可扶
C．无力脱贫
D．无人照料
答案：ABC
661．《“十三五”脱贫攻坚规划》对开展技能扶贫提出加强贫困人口职业技能培训和就业服务，实施（）。
A．重点群体免费职业培训行动
B．春潮行动
C．返乡农民工创业培训行动
D．技能脱贫千校行动
答案：ABCD
662．属于职称评审委员会的评审专家应当具备的条件是（）。
A．具备良好的职业道德
B．具有本职称系列或者专业相应层级的职称
C．从事本领域专业技术工作
D．年龄不超过60周岁
答案：ABC
663．根据《人力资源社会保障部办公厅财政部办公厅关于深入推进12333发展促进人力资源社会保障公共服务便民化的意见》，12333主要通过电话对外提供人力资源社会保障公共服务，但也通过微信、手机APP、（）等多渠道提供服务。
A．短信
B．网站
C．自助服务一体机
D．在线客服
答案：ABCD
664．“互联网+人社”2020行动计划由（）三项行动计划组成。
A．信息资源共享
B．基础能力提升
C．管理服务创新
D．社会协作发展
答案：BCD
665．根据《人力资源和社会保障电话咨询服务规范》，人力资源和社会保障电话咨询服务是指各级人力资源和社会保障部门利用电话咨询服务系统等信息化手段，为社会公众提供（）和投诉举报等人力资源和社会保障公共服务的行为。
A．政策咨询
B．信息查询
C．信息公开
D．在线受理
答案：ABCD
666．根据《人力资源社会保障部关于加快推进社会保障卡应用的意见》，社保卡在养老保险待遇业务领域作电子凭证应用时应包含（）
A．养老保险待遇申请
B．离退休资格行政审批
C．异地居住申请
D．待遇领取资格认证
答案：ABCD
667．具有金融功能的社会保障卡有（）基本功能。
A．电子凭证功能
B．就医结算功能
C．缴费和待遇领取功能
D．金融支付功能
答案：ABCD
668．根据《国务院关于加快推进全国一体化在线政务服务平台建设的指导意见》，全国一体化在线政务服务平台由（）组成。
A．国家政务服务平台
B．国务院有关部门政务服务平台（业务办理系统）
C．各地区政务服务平台
D．各省政务服务平台
答案：ABC
669．根据《关于印发“中华人民共和国社会保障卡”管理办法的通知》，社会保障卡在保持（）不变的前提下，经省级人力资源和社会保障部门同意、人力资源和社会保障部批准，可以搭载其他公共服务功能。
A．主要功能
B．标准规范
C．密钥体系
D．管理主体
答案：ABCD
670．根据《关于加快推进社会保障卡应用的意见》，社会保障卡应用目录中的102项应用按照业务领域可以分为9类，这9类业务领域分别为：就业、社会保险公共业务、养老保险待遇业务、（）、生育保险待遇业务、人事人才、劳动关系。
A．医疗保险待遇业务
B．工伤保险待遇业务
C．失业保险待遇业务
D．职业技能培训业务
答案：ABC
671．财政部、人力资源社会保障部等7部委联合开展惠民惠农财政补贴资金“一卡通”专项治理达到目的是（）。
A．堵塞漏洞
B．规范管理
C．便利群众
D．防止腐败
答案：ABCD
672．建立全国统一的社会保险公共服务平台，要实现“一号申请”“（）”，为参保单位和人员提供全网式、全流程、无差别的方便快捷服务。
A．一码通行
B．一窗受理
C．一网通办
D．一卡通用
答案：BCD
673．依托全国统一的社会保险公共服务平台，推进线上线下业务一体化办理，丰富服务手段，打通窗口服务与（）等服务渠道。
A．互联网
B．手机APP
C．12333电话
D．自助终端
答案：ABCD
23．我省规定自2017年1月1日起取得初级、中级、高级职业资格证书或职业技能等级证书，依法参加失业保险，累计缴纳失业保险费36个月以上的企业职工可以申领技能提升补贴。补贴标准是。
A．初级1000元
B．中级1500元
C．高级2000元
D．同一职业不同等级可分别申领
E．不同职业可按等级分别申领
答案：ABCDE
22．国家以职业属性和岗位要求为基础，分类建立健全涵盖等要素，科学合理、各有侧重的人才分类评价标准。
A．品德
B．知识
C．能力
D．业绩
E、贡献
答案：ABCDE
24．国家进一步打破等限制，畅通人才评价渠道。
A．户籍
B．地域
C．所有制
D．身份
E．人事关系
答案：ABCDE
27．劳动年龄内.有劳动能力.有就业要求的处于无业状态的城镇常住人员可持（）到常驻地公共就业人才服务机构申请失业登记。
A.户口本
B.身份证
C.社保卡
D．港澳台通行证
E.台湾来往通行证
答案：BCDE
29．四型就业社区指的是哪四型（）。
A.充分就业型
B.就业充分型
C.积极创业型
D.智慧就业型
E.标准服务型
答案：ACDE
36．就业扶贫政策对象是建档立卡贫困劳动力，即：。
A.16周岁以上
B.有劳动能力
C.未依法享受社会养老保险待遇
D.未脱贫
E.脱贫未脱政策
答案：ABCDE
51．《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于完善职工基本养老保险缴费政策的通知》（鲁人社规〔2019〕13号）规定，欠费单位和职工补缴养老保险费的，应当由欠费单位向欠费单位参保地社会保险经办机构提出书面申请，并提供补缴人（）和（）、（）、（）、（）等与补缴事由相对应的证明材料。
A.身份证明（身份证或户口簿）
B.原始档案
C.劳动合同
D.用工登记表
E.工资收入凭据
答案：ABCDE
1.《山东省人力资源和社会保障厅山东省财政厅关于完善职工基本养老保险缴费政策的通知》（鲁人社规〔2019〕13号）规定，欠费单位和职工补缴养老保险费的，应当由欠费单位向欠费单位参保地社会保险经办机构提出书面申请，并提供补缴人（）和（）、（）、（）、（）等与补缴事由相对应的证明材料。
A.身份证明（身份证或户口簿）
B.原始档案
C.劳动合同
D.用工登记表
E.工资收入凭据
答案：ABCDE
72．山东省人社厅《关于推进“三化”建设全面提升人力资源社会保障领域公共服务水平的指导意见》指出，充分发挥互联网高效、便捷的优势，推动实体化服务向网上办事大厅延伸，逐步构建等线上线下一体化的服务体系，为群众提供方便快捷的多样化服务。
A．实体大厅
B．网上平台
C．移动终端
D．自助终端
E．12333咨询服务电话
答案：ABCDE
74．对违规使用创业带动就业扶持资金、存在以下行为的单位和个人，将按照《财政违法行为处罚处分条例》有关规定进行严肃处理;对构成犯罪的，依法追究其刑事责任。()
A.截留、挤占、挪用、贪污创业带动就业扶持资金的
B.擅自改变创业带动就业扶持资金用途的
C.擅自改变支出范围和标准的;
D.虚报、冒领、骗取创业带动就业扶持资金的;
E.其他违反国家有关法律、法规的。
答案：ABCDE
113．劳动和社会保障监察人员违反山东省劳动和社会保障监察条例，有下列行为之一的，由所在单位给予批评教育或者依法给予行政处分：()
A．违反本条例规定的程序收集证据的
B．应当提出回避而未提出的
C．向外界披露被检查单位的商业秘密和技术秘密的
D．泄露举报人员的
E．索取、收受被检查单位贿赂的
答案：ABCDE
116．人力资源社会保障部门开展守法诚信等级评价，主要依据()等劳动保障监察和其他有关工作中取得的企业上一年度信用记录进行。
A．日常巡视检查
B．书面材料审查
C．随机抽查
D．举报投诉查处
E．专项检查
答案：ABCDE
129．山东省博士后资助经费使用必须遵守国家法律法规和相关财务、税务规章制度，专款专用，给予项目的资助资金主要用于（）等费用开支。
A．仪器设备
B．聘用助手
C．个人劳务报酬
D．实验材料
E．发表论文
答案：ABDE
134．专业技术人员通过下列方式参加继续教育的，计入本人当年继续教育学时：()
A．参加培训班、研修班或者进修班学习
B．参加相关的继续教育实践活动
C．参加远程教育
D．参加学术会议、学术讲座、学术访问等活动
E、符合规定的其他方式
答案：ABCDE
152．今年3月份，山东省人力资源资源社会保障厅印发了《山东省创业服务质效提升行动方案》（鲁人社发〔2019〕10号），提出深入开展“五查五提”活动，其中“五查五提”指的是：
A.查摆理念观念上的短板，提升眼界境界。
B.查摆制度供给上的短板，提升制度创新成效。
C.查摆体制机制上的短板，提升人社工作有效性。
D.查摆工作作风上的短板，提升人社工作社会满意度。
E.查摆能力素质上的短板，提升人社工作本领。
答案：ABCDE
154．根据《全省人力资源社会保障系统加强行风建设“百日攻坚行动”工作方案》（鲁人社办发〔2018〕30号），“百日攻坚行动”的主要工作措施是：
A.建立行风建设推进机制
B.深化“一次办好”改革
C.深入推进信息化建设
D.加强窗口服务能力建设
E.强化监督检查和执纪问责
答案：ABCDE
169．山东省省直参保人员可以通过以下哪几种渠道查询社保个人信息？
A．拨打12333咨询电话
B．注册登录省直社会保险个人网上服务系统查询
C．通过省人社政务大厅自助服务一体机查询
D．通过“山东人社服务”手机APP、“爱山东”APP、爱城市网APP查询
E．通过“山东12333”微信公众服务号查询
答案：ABCDE
131．推进创业孵化基地建设，既可在土地利用总体规划确定的城填建设用地范围内经审批立项新建，也可利用符合条件的现有（）等通过挂牌、共建等方式，认定为创业孵化基地。
A．经济技术开发区
B．工业园区
C．高新技术园区
D．大学科技园区
E．小企业孵化园
答案：ABCDE
169．关于基本养老保险个人账户，说法正确的是（）。
A．个人账户全部由个人缴费形成
B．退休时可以一次性领取
C．大病时可以申请一次性领取
D．不得提前支取
E．个人死亡的，余额可以继承
答案：DE
170．厂办大集体与职工解除劳动合同前，欠缴的各项社会保险费用，下列说法正确的是（）。
A．无法补缴的可以申请继续欠费
B．应足额补缴
C．个人欠缴部分由个人补齐
D．全部欠缴部分由企业补齐
E．应一次性补齐
答案：BC
175．应在年金方案中进行表述的内容是（）。
A．参加人员
B．资金筹集分配的比例和办法
C．账户管理
D．权益归属
E．基金管理
答案：ABCDE
179．企业年金方案生效需要的流程是（）
A．提交职工大会或者职工代表大会讨论通过
B．报送主管部门
C．主管部门自收到备案材料15日内无异议
D．报送人力资源社会保障行政部门
E．人力资源社会保障行政部门自收到备案材料15日内无异议
答案：ADE
190．在化解钢铁煤炭行业过剩产能实现脱困发展过程中，符合条件的职工可实行内部退养，个人可不再缴纳（）。
A．养老保险费
B．医疗保险费
C．失业保险费
D．工伤保险费
E．生育保险费
答案：CDE
203．其服现役年限视同失业保险缴费年限是（）
A．计划分配的军队转业干部
B．复员的军队干部
C．自主择业的军队干部
D．安排工作的退役士兵
E．自主就业的退役士兵
答案：ABDE
291．《企业年金基金管理办法》规定，企业年金基金投资管理人应当履行的职责有（）。
A．及时办理清算、交割事宜
B．对企业年金基金财产进行投资
C．及时与托管人核对企业年金基金会计核算和估值结果
D．根据合同收取企业和职工缴费，向受益人支付企业年金待遇
E．建立企业年金基金投资管理风险准备金
答案：BCE
320．依据《社会保险个人权益记录管理办法》，社会保险个人权益记录遵循（）原则，任何单位和个人不得用于商业交易或者营利活动，也不得违法向他人泄露。
A．及时
B．完整
C．准确
D．安全
E．保密
答案：ABCDE
357．失业保险省级统筹的主要内容是要在省（自治区）内实现（）。
A．统一失业保险参保范围和参保对象
B．统一失业保险费率政策
C．统一失业保险缴费基数核定办法
D．统一失业保险待遇标准确定办法
E．统一失业保险经办流程和信息系统
答案：ABCDE
358．建立全国统一的社会保险公共服务平台需要坚持（）等基本原则。
A．统一规范
B．资源整合
C．创新引领
D．统筹联动
E．风险可控
答案：ABCDE
388．《劳动合同法》规定，企业职工一方与用人单位通过平等协商，可以就（）等事项订立集体合同。
A．劳动报酬
B．工作时间
C．休息休假
D．劳动安全卫生
E．保险福利
答案：ABCDE
411．属于劳动合同法规定的用人单位是（）。
A．一人有限责任公司
B．未取得营业执照的企业分支机构
C．个体工商户
D．律师事务所
E．民办非企业
答案：ACDE
83．失业人员在领取失业保险金期间有下列哪些情形的,停止领取失业保险金,并同时停止享受其他失业保险待遇：
A.重新就业的;
B.应征服兵役的;
C.移居境外的;
D.享受基本养老保险待遇的;
E.在劳动教养或判刑收监执行期间的;
F.无正当理由,拒不接受当地政府指定的部门或者机构介绍的工作的;
G.法律、行政法规规定的其他情形。
答案：ABCDEFG
62．政府对符合领取条件的参保人全额支付居民基本养老保险基础养老金。省级财政对15市（不含青岛市）居民基本养老保险补助比例分为()。
A．40%
B．50%
C．60%
D．70%
E．80%
F．90%
答案：ABCDE
108．劳动和社会保障行政部门作出行政处理决定，应当遵守下列程序:()
A．立案
B．调查
C．决定
D．制作行政处理决定书
E、送达
答案：ABCDE
109．劳动和社会保障行政部门履行下列监察职责:()
A．宣传、贯彻执行劳动和社会保障法律、法规
B．监督检查用人单位遵守劳动和社会保障法律、法规的情况
C．受理对违反劳动和社会保障法律、法规行为的检举或者控告
D．依法纠正和查处违反劳动和社会保障法律、法规的行为
E．法律、法规规定的其他监察职责
答案：ABCDE
60．我省2018年调整以下哪些定期待遇：
A．一级至四级工伤职工伤残津贴
B．生活护理费
C．工亡职工供养亲属抚恤金标准
答案：ABC
61．省人力资源社会保障厅、财政厅收到统筹地区申请工伤保险省级调剂金的报告后，应当及时审核，根据统筹地区工伤保险基金支付能力和省级调剂金结存情况，在统筹地区年度上解总量的5倍以内给予调剂补助。特殊情况或上年度未申请使用的，可适当提高。以下选项符合调剂使用的是：
A．对基金结余不足2个月待遇支付的市，省级按不超过当期基金收支缺口的80%拨付调剂金；
B．对符合国家安全生产事故分类标准的重大及以上事故，省级按照不超过工（伤）亡人员的一次性工亡补助金的60%拨付调剂金；
C．其他特殊情况，省级按照统筹地区基金支付能力和相关要求合理确定调剂金拨付额度。
答案：ABC
63．参保人员若在同一年度内同时参加城镇职工养老保险和居民基本养老保险的，其重复缴费时段（按月计算，下同）只计算职工养老保险缴费年限，并将居民基本养老保险重复缴费时段相应()退还本人。
A．个人缴费
B．集体补助
C．政府补贴
答案：AB
66．以下属于居民基本养老保险政府补贴的是()
A．基础养老金
B．缴费补贴
C．为重度残疾人等缴费困难群体代缴的养老保险费
答案：ABC
99．仲裁员享有哪些权利()
A．履行职责应当具有的职权和工作条件；
B．处理争议案件不受干涉；
C．人身、财产安全受到保护；
D．参加聘前培训和在职培训；
E、法律、法规规定的其他权利。
答案：ABCDE
478．用人单位招用劳动者未订立书面劳动合同，但同时具备（）情形的，劳动关系成立。
A．用人单位和劳动者符合法律、法规规定的主体资格
B．用人单位依法制定的各项劳动规章制度适用于劳动者，劳动者受用人单位的劳动管理，从事用人单位安排的有报酬的劳动
C．用人单位对在岗劳动者进行工作岗位所必需的培训
D．劳动者提供的劳动是用人单位业务的组成部分
E、用人单位对劳动者执行国家劳动标准，提供相应的劳动条件和劳动保护
答案：ABD